29/05/2021 SEI/MS - 0020654770 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 19 de maio de 2021

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: Requerimento de Informação nº 386/2021/CPIPANDEMIA.
Ref.: NUP Nº 25000.069670/2021-12

1. Trata-se do Requerimento de Informação nº 386/2021/CPIPANDEMIA (0020453271),
oriundo do Senado Federal, encaminhado pela Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e
Parlamentares de Inquérito, relativo à Comissão Parlamentar de Inquérito, por meio do qual
solicita que sejam encaminhadas informações sobre a oferta de ações e serviços de saúde sexual e

reprodutiva durante a pandemia de COVID-19.

2. Inicialmente, destacamos que uma das prioridades do Departamento de Doenças de
Condições Crônicas e Infecções Sexualmente Transmissíveis (DCCI/SVS/MS) é a redução das infecções
sexualmente transmissíveis, e, consequentemente, a vigilância, prevenção e controle, em particular, da
sífilis adquirida e da sífilis congênita, em prol do bem-estar e da qualidade de vida da população
brasileira.

3. Assim, com vistas a mitigar os efeitos negativos da resposta na população, o DCCI adotou
um conjunto de medidas, como por exemplo:

Emissão do Ofício Circular nº 8/2020/CGAHV/.DCCI/SVS/MS, contendo orientações e cuidados

das Pessoas Vivendo com HIV/AIDS (PVHIV) no contexto da pandemia do COVID19 (0020655357);

Elaboração e divulgação do folder “Perguntas e respostas para pessoas vivendo com HIV/AIDS
(PVHIV) durante a pandemia da COVID-19”. O material contém informações sobre COVID-19 e
dúvidas frequentes sobre o tema, com o objetivo de promover a difusão de conhecimentos

(0020655423);

Aumento da validade dos formulários de dispensação de antirretrovirais, automaticamente,
ampliada no Sistema de Controle Logístico de Medicamentos (SICLOM) para mais 90 dias e, depois,
para os formulários ainda ativos, para mais 90 dias - para que os pacientes não tenham que retornar

aos serviços, apenas para renovar suas receitas!;

Implementação da telemedicina, com assinatura digital de pedidos de exames, atestados e

receitas, a partir da Lei nº 13.989 de 15/4/2020;

Oferta de testes de HIV para pacientes internados com síndrome respiratória?;

Recomendação para que as PVHIV estáveis e com carga viral indetectável reduzam a
frequência de consultas e exames de seguimento para uma vez por ano (garantindo atendimento
em caso de intercorrências), a fim de reduzir a circulação de pessoas nos serviços de saúde, e

mantendo a qualidade no seguimento das PVHIV;

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22523325&infra siste..

1/2
25/05/2021 SEI/MS - 0020654770 - Despacho
Oferta de tratamento antirretroviral para estrangeiros que, porventura, não tenham
conseguido retornar aos seus países de origem devido às restrições de viagem impostas pela
pandemia do COVID-19;

Recomendações para o manejo da tuberculose e HIV/Aids no Sistema Prisional durante a
Pandemia da COVID-19, elaborado em parceria com o Departamento Penitenciário Nacional
(DEPEN/MISP), com recomendações específicas voltadas para a continuidade do cuidado em
tuberculose para pessoas privadas de liberdade (0020655515);

Webinar para profissionais de saúde sobre o novo protocolo clínico das Infecções Sexualmente
Transmissíveis?;
Validação da agenda estratégica 2020-2023 da sífilis no GTVS e na CIT;
Monitoramento permanente das aquisições de medicamentos, insumos de laboratórios e dos
insumos de prevenção;
Manutenção e regularidade no repasse dos recursos descentralizados, para estados e
municípios habilitados na política de incentivo, destinados ao enfrentamento do HIV/Aids e das IST;

Manutenção das ações voltadas a vigilância, prevenção e controle da transmissão vertical do
HIV e da sífilis, assegurando a continuidade das ações descentralizadas, da disponibilidade dos
medicamentos e dos insumos de prevenção correspondentes.

4. Ratifica-se que este Ministério tem como uma de suas missões a redução da incidência do
HIv/Aids e outras IST, tendo como principal meio de execução as políticas públicas pautadas pela ética,
pelo respeito à diversidade sexual, racial, étnica, social, econômica e cultural, à cidadania e aos direitos
humanos e pelo compromisso com a promoção à saúde, em consonância com os princípios e diretrizes
do SUS.

5. Insta enfatizar, ainda, que a ampliação da assistência e a melhoria do diagnóstico do
HIV/AIDS são ações que continuam sendo adotadas pelo Departamento, visando garantir acesso ao
tratamento e melhoria da qualidade de vida dessa população.

6. Nesse sentido, este Gabinete/SVS restitui a presente demanda à essa Assessoria para
conhecimento e providências ulteriores julgadas pertinentes.

7. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

 

1. http://www aids. gov.br/pt-br/profissionais-de-saude/hiv/legislacao
2. https:/Awww.conasems. org.br/ministerio-da-saude-lanca-campanha-de-prevencao-ao-hiv-aids/
3. http://www aids. gov br/pt-br/noticias/dcci-realiza-webseminarios-sobre-ist

  

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros, Secretário(a) de Vigilância
em Saúde, em 20/05/2021, às 07:43, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
68, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Porta e 900 de 31 de Março

de 2017.

il
eletrônica

  
 

     

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020654770 e o código CRC 21C8584E.

 

 

Referência: Processo nº 25000.069670/2021-12 SEI nº 0020654770

Criado por talita.jesus, versão 4 por talita.jesus em 19/05/2021 17:26:57.

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22523325&infra s 2/2
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 20 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 386/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre a oferta de ações e serviços de saúde sexual e
reprodutiva durante a pandemia de covid-19.

1. Trata-se do Ofício n.º 589/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020453238),
que encaminha o Requerimento de Informação nº

386/2021 (0020453271), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério
Carvalho, por meio do qual requerem que o Ministério da Saúde forneça
informações sobre a oferta de ações e serviços de saúde sexual e reprodutiva
durante a pandemia de covid-19.

2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à
solicitação da referida Comissão, os documentos abaixo relacionados:

- Despacho SVS/NUJUR/SVS/MS (0020654770) ; Ofício Circular
nº 8/2020/CGAHV/.DCCI/SVS/MS (0020655357); Folder Perguntas e
respostas (0020655423) e o Folder Recomendações para o manejo da
tuberculose e HIV (0020655515), elaborados pela Secretaria de Vigilância em
Saúde - SVS/MS;

- Despacho SAPS/GAB/SAPS/MS (0020645715); Nota
Informativa nº 3/2021-DAPES/SEAD/DAPES/SAPS/MS
(0020582467); Documento Política Nacional de Atenção Integral à Saúde da
Mulher - Princípios e Diretrizes em 2004 - SEI 2065615 (0020661487) e o
Documento Planejamento familiar (Caderno de Atenção Básica nº 26 - SEI
20605737 (0020661590), elaborados pela Secretaria de Atenção Primária à
Saúde - SAPS/MS;

- Despachos SE/GAB/SE/MS (0020627930), DEMAS/SE/MS
(0020579130) eSPO/SE/MS (0020610896), elaborados pela Secretaria
Executiva - SE/MS.
LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 

 

 
     
 
  

Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da
Assessoria Parlamentar, em 21/05/2021, às 05:23, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

a a

Sell a
assinatura
eletrônica

  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020660812 e o código CRC AZF2BB49.

 

 

Referência: Processo nº 25000.069670/2021-12 SEI nº 0020660812
PERGUNTAS E RESPOSTAS
PARA PESSOAS VIVENDO

COM HIV/AIDS (PVHIV) DURANTE
A PANDEMIA DA

 

1) Uma pessoa vivendo com HIV apresenta maior risco de desenvolver complicações
ligadas ao novo coronavírus (covid-19)?

o
22

a R: até o momento, não existem evidências que sugerem que PVHIV estáveis e em tratamento
o

apresentem maior risco de adquirir ou desenvolver formas mais graves da covid-19. Porém,
PAIN cabe atenção especial às PVHIV sem tratamento, e/ou com carga viral detectável e/ou

TER imunossupressão (imunidade baixa). Os grupos mais vulneráveis para a infecção pelo novo
coronavírus, assim como na população geral, são aqueles com idade superior a 60 anos e
também as pessoas que apresentam comorbidades como problemas cardíacos, hipertensão
arterial (pressão alta) e diabetes.

a) E quanto às gestantes vivendo com HIV?

R: até o momento, não há publicações científicas sobre a evolução da covid-19 entre as
gestantes vivendo com HIV. O Ministério da Saúde recomenda intensa vigilância das gestantes
com sintomas respiratórios e casos confirmados de covid-19, já que outros vírus respiratórios
foram vinculados a desfechos obstétricos e neonatais desfavoráveis.

Q 2. Os medicamentos utilizados para o tratamento do HIV tratam a covid-19?

R: até o momento, os antirretrovirais não demonstraram evidência científica com benefícios
para o tratamento ou prevenção da covid-19. Estudos continuam sendo feitos para verificar
se algum dos medicamentos utilizados para o tratamento de HIV pode ter algum efeito
positivo no tratamento da doença causada pelo novo coronavírus.

Nenhuma terapia antirretroviral (TARV) deve ser modificada com o objetivo de prevenção
ou tratamento para a covid-19.

 

3) Enquanto PVHIY, eu preciso ter algum cuidado adicional neste momento?

R: além de tomar os medicamentos para o tratamento do HIV, não há recomendações
específicas para prevenção do covid-19, sendo aplicáveis as medidas já recomendadas pelo
Ministério da Saúde a toda população, citadas a seguir:

06 a) Higienizar frequentemente as mãos com água e sabão ou álcool-gel (70%)
b) Evitar tocar olhos, nariz e boca.
c) Evitar contato com pessoas doentes.
d) Cobrir boca e nariz ao tossir ou espirrar, com o cotovelo flexionado ou um
lenço descartável.
e) Ficar em casa e evitar contato com pessoas quando estiver doente.
f) Limpar e desinfetar superfícies e objetos tocados com frequência.
g) Usar sempre máscara em locais públicos.

4) Meus medicamentos vão acabar em breve. O que devo fazer?

R: um dos elementos mais importantes do tratamento do HIV é a adesão. Neste momento,

mesmo com a pandemia da covid-19, é fundamental que as PVHIV mantenham seu

tratamento de forma regular. O Ministério da Saúde está trabalhando juntamente com estados

e municípios para que a dispensação dos ARV seja feita para mais de 30 dias e, idealmente,

para pelo menos 90 dias, sempre que possível, de forma a reduzir a circulação das PVHIV 20
em serviços de saúde neste momento. Em caso de dúvidas ou alguma demanda específica,

procure entrar em contato com seu serviço primeiramente por telefone ou e-mail. 6%

5) As PVHIV podem se vacinar contra a gripe?

R: sim. Apesar de a vacina da gripe não proteger contra a covid-19, ela previne complicações
por outros vírus que causam doenças respiratórias. As PVHIV também devem receber a vacina
de pneumococos, que também protege contra outras doenças respiratórias e sarampo, em
razão do aumento de casos do Brasil. A importância da atualização da situação vacinal,
inclusive da vacina para gripe, também se dá durante a gestação.

 

 

CORONAVIRUS Mais informações, acesse DE ea

saude.gov.br/coronavirus

 

 
 

 

Ministério da Justiça e Segurança Pública
Departamento Penitenciário Nacional
Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde

RECOMENDAÇÕES PARA O
MANEJO DE TUBERCULOSE E
HIV/AIDS NO SISTEMA PRISIONAL
DURANTE A PANDEMIA

DA COVID-19

PESSOAS PRIVADAS DE LIBERDADE COM
TUBERCULOSE E HIV/AIDS

  

* MAIO|2020 .

 
 

RECOMENDAÇÕES PARA O MANEJO DA TUBERCULOSE E HIV/AIDS
NO SISTEMA PRISIONAL DURANTE A PANDEMIA DA COVID-19

PESSOAS PRIVADAS DE LIBERDADE COM TUBERCULOSE E HIV/AIDS

 

 

 

  
    
  
 
 
   
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   

Realização

Ministério da Saúde

Secretaria de Vigilância em Saúde

Departamento de Doenças de Condições Crônicas e Infecções Sexualmente Transmissíveis
Coordenação-Geral de Vigilância das Doenças de Transmissão Respiratória de Condições Crônicas

Coordenação-Geral de Vigilância do HIV/Aids e das Hepatites Virais.

Ministério da Justiça e Segurança Pública
Departamento Penitenciário Nacional

Diretoria de Políticas Penitenciárias
Coordenação-Geral de Cidadania e Alternativas Penais

Coordenação de Saúde

Fundação Oswaldo Cruz

Núcleo de Saúde Mental, Álcool e outras Drogas

Estas recomendações visam orientar as Secretarias Estaduais responsáveis pela Administração
Penitenciária e as Secretarias Estaduais e Municipais de Saúde de todas as Unidades Federativas
e o Sistema Penitenciário Federal a respeito da prevenção e dos cuidados necessários para o
manejo e o controle de tuberculose (TB) e HIV/Aids no sistema prisional durante a pandemia da
COVID-19. As orientações contidas neste documento estão baseadas nos procedimentos
estabelecidos pelo Ministério da Saúde (MS) e pela Organização Mundial da Saúde (OMS).
Novas orientações e evidências nacionais e internacionais podem ocasionar atualização dos

conteúdos trazidos neste documento.
PESSOAS PRIVADAS DE LIBERDADE COM TUBERCULOSE E HIV/AIDS

 

 

CMS

 

Pandemia da COVID-19...

 

Tuberculose e COVID-19.

 

 

Grupos de risco para COVID-19...

Tratamento da Tuberculose e do HIV/Aids

durante a pandemia da COVID-DS........... 5e6
TERRIER e onssorermatioo 7
HIV/Aids e COVIDAO...... nn rmereessmeeeessrmeeesesareeseessreeressasres 7

O que fazer nos casos de PPL custodiadas ou
ingressando no sistema prisional?................ 8

O que fazer nos casos de PPL que deixam o sistema
PRISIONa ZA tt ernrteasarosedtarretionrileor roer derreta Eanes E ERA 9

O que não podemos deixar de fazer... 10
PESSOAS PRIVADAS DE LIBERDADE COM TUBERCULOSE E HIV/AIDS

 

O atual cenário de Emergência em Saúde Pública dado pela pandemia da infecção humana
pelo coronavírus (SARS-CoV-2) - o agente causador da COVID-19 - tem mobilizado autoridades
sanitárias para a produção de respostas em tempo adequado, com vistas à contenção da
transmissão do vírus e ao reestabelecimento da saúde das pessoas acometidas pela doença.

Nessa linha, o sistema prisional brasileiro também está implementando ações de enfrentamento
à COVID-19. Considerando algumas comorbidades mais frequentemente registradas no contexto
do encarceramento, como a tuberculose (TB) e o HIV/Aids, estas recomendações têm como
objetivo reduzir as chances de transmissão do coronavírus e favorecer a continuidade assistencial
e manutenção das ações de controle da TB e do HIV/Aids no sistema prisional.

As recomendações contidas neste manual têm por objetivo orientar os gestores do sistema

prisional e as equipes de saúde quanto ao manejo e acompanhamento das pessoas privadas de
liberdade com tuberculose (TB) e HIV/Aids diante da pandemia da COVID-19.

 
RECOMENDAÇÕES PARA O MANEJO DA TUBERCULOSE E HIV/AIDS

NO SISTEMA PRISIONAL DURANTE A PANDEMIA DA COVID-19
PESSOAS PRIVADAS DE LIBERDADE COM TUBERCULOSE E HIV/AIDS

 

TUBERCULOSE E COVID-19

Apesar de serem infecções diferentes, tuberculose (TB) e COVID-19 acometem prioritariamente
os pulmões. Alguns sintomas, como febre e tosse, são comuns tanto na manifestação de TB
quanto de COVID-19. Além disso, as duas doenças podem acontecer ao mesmo tempo.

Por serem infecções de transmissão aérea, tanto a TB quanto a COVID-19 representam um
problema de saúde particularmente grave no sistema prisional, em função das fragilidades
sociais dos indivíduos e das características do sistema, como superlotação, ventilação reduzida e
dificuldade de acesso aos serviços da rede de atenção à saúde.

TB e COVID-19 são

doenças respiratórias que
acometem prioritariamente
os pulmões.

 

A chance de contágio pelo coronavírus é a mesma para toda a população e diminui de acordo
com o emprego das medidas de prevenção e controle de infecção recomendadas pela
Organização Mundial da Saúde (OMS), como distanciamento social, etiqueta da tosse e

higienização das mãos.

 

 

 
RECOMENDAÇÕES PARA O MANEJO DA TUBERCULOSE E HIV/AIDS
NO SISTEMA PRISIONAL DURANTE A PANDEMIA DA COVID-19

PESSOAS PRIVADAS DE LIBERDADE COM TUBERCULOSE E HIV/AIDS

 

Grupos de risco para COVID-19

Além de pessoas idosas e pessoas diagnosticadas com doenças crônicas, como diabetes, é
necessario enfatizar que as pessoas com tuberculose são consideradas grupo de risco para a
COVID-19, visto que o comprometimento dos pulmões causado pela TB pode favorecer uma
maior gravidade em quadros de pneumonia associada ao coronavírus.

Pessoas que vive com HIV, especialmente aquelas com carga viral
elevada e CD4 baixo, também integram o grupo de risco para COVID-19.

Algumas medidas de prevenção são comuns para as duas infecções por diminuírem a carga dos
agentes infecciosos (tanto das bactérias da TB quanto os vírus da COVID-19) no ambiente. São elas:

DARIA ge Ro SE TCS e td ET ERRA
€ Usar máscara cirúrgica ou de tecido/caseira;

* Manter ambientes arejados e ventilados;

º Evitar aglomerações.

 

Tratamento da tuberculose durante a pandemia
Pessoas em tratamento para TB devem manter o uso regular dos medicamentos. A interrupção
da ingestão diária da medicação poderá reativar a cadeia de transmissão da doença,

possibilitando aparecimento de cepas resistentes aos medicamentos anti-TB.

Além disso, o risco para desenvolvimento de quadros graves decorrentes da COVID-19 em
pessoas com TB sem tratamento pode ser ainda maior.

e mma
RECOMENDAÇÕES PARA O MANEJO DA TUBERCULOSE E HIV/AIDS

NO SISTEMA PRISIONAL DURANTE A PANDEMIA DA COVID-19
PESSOAS PRIVADAS DE LIBERDADE COM TUBERCULOSE E HIV/AIDS

 

É essencial que as equipes de saúde do sistema prisional priorizem o atendimento e a
continuidade do tratamento das pessoas privadas de liberdade com tuberculose, observando

quaisquer intercorrências para intervenção imediata.

 
 
   

Pessoas em tratamento para TB não
podem interromper o tratamento

  

Ainterrupção da medicação diária poderá reativar a cadeia de
transmissão da doença, possibilitando aparecimento de cepas
resistentes aos medicamentos anti-TB. Além disso, o risco para
desenvolvimento de quadros graves decorrentes da COVID-19

em pessoas com TB sem tratamento pode ser ainda maior.

Na medida do possível, mantenha a rotina de assistência à saúde e priorize o atendimento das
pessoas privadas de liberdade que foram diagnosticadas com TB.

Tratamento de HIV/Aids durante a pandemia

É preciso lembrar também que o uso adequado da Terapia Antirretroviral (TARV) por pessoas
vivendo com HIV têm reduzido ou mesmo tornardo indetectável a carga viral do HIV,
aumentando a sobrevida, diminuindo o risco de progressão para aids, a morbidade e
mortalidade relacionada à doença, além de melhorar a qualidade de vida. Entretanto, o sucesso
da TARV depende da manutenção de altas taxas de adesão ao tratamento medicamentoso.

Assim, para evitar a imunocompetência do organismo e o consequente desenvolvimento de
outras doenças associadas, é fundamental que a pessoa não interrompa o tratamento.

É essencial que as equipes de saúde do sistema prisional priorizem o atendimento e a

continuidade do tratamento das pessoas privadas de liberdade com tuberculose e HIV/Aids,
observando quaisquer intercorrências para intervenção imediata.

cc
RECOMENDAÇÕES PARA O MANEJO DA TUBERCULOSE E HIV/AIDS

NO SISTEMA PRISIONAL DURANTE A PANDEMIA DA COVID-19
PESSOAS PRIVADAS DE LIBERDADE COM TUBERCULOSE E HIV/AIDS

 

TB/HIV E COVID-19

É provável que durante a pandemia pessoas
privadas de liberdade sejam diagnosticadas com
tuberculose. A todas elas deve ser ofertada e
realizada a testagem do HIV, considerando as
implicações que a coinfecção TB-HIV tem nos
desfechos clínicos deambos os agravos.

 

HIV/AIDS E COVID-19

Entre as pessoas que vivem com HIV (PVHIV), é possível que algumas estejam com
imunodepressão, especialmente aquelas com doença avançada, com limitado seguimento
clínico e/ou carga viral elevada e com contagem de CD4 baixo. Nesses casos, caso venham a se
infectar, essas pessoas têm mais chances de desenvolver as formas mais graves da COVID-19.

Faz-se necessário que as PVHIV com imunossupressão sejam orientadas e sigam as medidas de
prevenção à infecção pelo SARS-CoV-2. Além disso, é importante priorizar o início oportuno e a
manutenção do tratamento antirretroviral (TARV) para todas as PVHIV, de acordo com as
recomendações vigentes durante o período da pandemia.

 
RECOMENDAÇÕES PARA O MANEJO DA TUBERCULOSE E HIV/AIDS

NO SISTEMA PRISIONAL DURANTE A PANDEMIA DA COVID-19
PESSOAS PRIVADAS DE LIBERDADE COM TUBERCULOSE E HIV/AIDS

 

DE FORA PARA DENTRO: RECOMENDAÇÕES
PARA INGRESSO NO SISTEMA PRISIONAL

O que fazer no caso de pessoas privadas de liberdade
custodiadas ou ingressando no sistema prisional?

Identificar as pessoas que estão em tratamento da TB, TB-HIV e pessoas vivendo com HIV em
tratamento da infecção latente da TB e fortalecer o cuidado e a manutenção dos tratamentos.
Necessário, ainda, mantê-las afastadas das pessoas com diagnóstico da COVID-19.

Reorganizar os fluxos internos de mobilidade das pessoas privadas de liberdade em tratamento
da TB ou com sintomas sugestivos de TB, de forma a garantir o acesso à equipe de saúde,
atendendo as medidas de proteção e biossegurança para profissionais e usuários.

Diante de pessoas privadas de liberdade ou pessoas que estão ingressando no sistema
prisional apresentando tosse, independentemente do tempo, é preciso solicitar os exames
laboratoriais para investigação da TB, conforme recomendado pelo Ministério da Saúde.

No momento do ingresso ao sistema prisional, se a pessoa for diagnosticada com TB, mantê-la
afastada das pessoas privadas de liberdade com sintomas ou diagnóstico da COVID-19. Vale
salientar que a pessoa sem tratamento ou nos primeiros dias de tratamento da TB pode
transmitir a doença. Sempre que possível manter a pessoa isolada na fase de transmissão.

Em caso de diagnóstico de TB em pessoa privada de liberdade, manter a busca ativa e avaliação
de contatos, respeitando as medidas de proteção e biossegurança. Orientar sobre o
comprometimento dos pulmões e suscetibilidade à doença grave pela COVID-19, enfatizando a
importância da tomada regular e adequada dos medicamentos para a TB e das medidas de
prevenção e controle para a COVID-19.

Em caso transferência para outra unidade prisional, garantir que a pessoa leve consigo

informações a respeito do tratamento e medicamentos para continuidade até próximo
atendimento de saúde, de acordo com os estoques disponíveis.

e mma
RECOMENDAÇÕES PARA O MANEJO DA TUBERCULOSE E HIV/AIDS

NO SISTEMA PRISIONAL DURANTE A PANDEMIA DA COVID-19
PESSOAS PRIVADAS DE LIBERDADE COM TUBERCULOSE E HIV/AIDS

 

DE DENTRO PRA FORA: RECOMENDAÇÕES
PARA SAÍDA DO SISTEMA PRISIONAL

O que fazer no caso de pessoas privadas de liberdade que
deixam o sistema prisional?

Antes da liberação, orientar a pessoas sobre o tratamento em
curso (fase, tempo de realização), sobre a necessidade de
procurar os serviços da rede de atenção à saúde do Sistema
Único de Saúde (SUS) para atendimento pela equipe local
visando a continuidade do tratamento e distribuição de
medicamentos, caso necessário.

 

Sempre verificar se a pessoa está em mais de um tratamento, para que todos sejam continuados.
Quando possível comunicar a Unidade Básica do Território de moradia da pessoa liberada para
acompanhamento.

Paraas pessoas em tratamento da tuberculose:
Considerar a liberação de medicamentos do esquema básico de tratamento da tuberculose
sensível para no máximo um mês, de acordo com os estoques. (ver Ofício Circular Nº 5/2020/CGDR/DCCI/SVS/MS).

Orientar a pessoa em tratamento da tuberculose e coinfecção TB-HIV a respeito da
importância da continuidade regular e adequada do tratamento para garantia da cura da
tuberculose, interrupção da transmissão da doença e menor probabilidade de
desenvolvimento de formas mais graves da doença relacionadas ao abandono do tratamento.

Paraas pessoas vivendo com HIV:
Orientar as PVHIV em tratamento antirretroviral quanto à importância da adesão e tomada
diária dos medicamentos para manutenção/recuperação da competência imunológica:

Considerar a liberação do formulário de dispensação de medicamentos antirretroviraise liberação
dos medicamentos por até 3 (três) meses, de acordo com os estoques. Para PVHIV com contagem de
LT-CD4 <200céls/mm3, é necessário identificar a realização de tratamentos profiláticos para
infecções oportunistas e orientar sobre a importância de continuidade dos medicamentos.

Orientar as PVHIV sem tratamento, com carga viral detectável e/ou imunossupressão, sobre a
necessidade de buscar um serviço de saúde para avaliação e realização do tratamento antirretroviral.

e emma
RECOMENDAÇÕES PARA O MANEJO DA TUBERCULOSE E HIV/AIDS

NO SISTEMA PRISIONAL DURANTE A PANDEMIA DA COVID-19
PESSOAS PRIVADAS DE LIBERDADE COM TUBERCULOSE E HIV/AIDS

 

O que não podemos deixar de fazer!

Orientar quanto às formas de prevenção da infecção pelo vírus SARS-CoV-2, causador
da COVID-19, recomendadas pelo Ministério da Saúde:

lavar frequentemente as mãos com água e, quando
não disponível, utilizar álcool (70%);

evitar tocar olhos, nariz e boca;

evitar contato com pessoas doentes;

cobrir boca e nariz ao tossir ou espirrar, com o cotovelo

flexionado (etiqueta respiratória) ou lenço descartável;
evitar ambientes com aglomerados de pessoas.

 

Orientar as pessoas que fazem uso de tabaco e outras drogas que a utilização dessas
substâncias pode torná-las mais suscetíveis à COVID-19 por haver comprometimento
prévio dos pulmões.

Esclarecer acerca dos riscos adicionais da infecção pelo vírus SARS-CoV-2 e adoecimento
em relação a pessoas com imunodepressão e comorbidades, tais como diabetes,
hipertensão, cardiopatias, entre outras.

Fornecer equipamentos de proteção individual (máscaras) para diminuir a transmissão
tanto da COVID-19 quanto da TB. Não esqueça de orientar o uso adequado!

A Portaria Interministerial Ministério da Justiça e Segurança Pública e Ministério da Saúde
nº 7, de 18 de março de 2020, reforça que os profissionais de saúde nas Unidades Prisionais
deverão priorizar a identificação e o monitoramento da saúde de pessoas privadas de
liberdade com doenças crônicas ou respiratórias, como HIVe TB.

Recomenda-se inserir na dinâmica de resposta local à pandemia ações de
sustentabilidade e acompanhamento dos tratamentos das pessoas privadas de liberdade,
intervenção nos eventuais casos de abandono do tratamento e vigilância acerca das
medidas de prevenção e controle.

e Mm
RECOMENDAÇÕES PARA O MANEJO DA TUBERCULOSE E HIV/AIDS

NO SISTEMA PRISIONAL DURANTE A PANDEMIA DA COVID-19
PESSOAS PRIVADAS DE LIBERDADE COM TUBERCULOSE E HIV/AIDS

 

Em caso de dúvidas ou para mais informações:

Coordenação-Geral de Vigilância das Doenças de Transmissão Respiratória de Condições
Crônicas do Departamento de Doenças de Condições Crônicas e Infecções Sexualmente
Transmissíveis - Secretaria de Vigilância em Saúde/MS

QE a)
D] Email: tuberculosegsaude.gov.br | tratamentoQaids.gov.br

 

Coordenação de Saúde Prisional do Departamento Penitenciário Nacional/MISP

RS Telefone: (61) 2025-9339 | WhatsApp: (61) 2025-3452

Dx] Email: coarsemij.gov.br

 

 
 

 

 

 

EL

SIR

EN

1
Ed musgo — DEPEN JUSTÇÃE

SEGURANÇA PÚBÍICA

   

 
CPIPÂANDEMIA
00386/2021

 

SENADO FEDERAL
CPIDA PANDEMIA (Criada pelo RQS nº 1371/2021 e RQS nº 1372/2021)

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Requeremos, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º da Lei nº 1579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno
do Senado Federal., sejam prestadas, pelo Exmo. Sr. Ministro de Estado da Saúde,
Marcelo Queiroga, informações sobre a oferta de ações e serviços de saúde sexual

e reprodutiva durante a pandemia de covid-19.

Nesses termos, requisitam-se informações sobre os seguintes

assuntos:

1. existência de uma política específica de Atenção Integral à Saúde
da Mulher que abranja serviços e ações relativos à saúde sexual e reprodutiva,
especificamente os seguintes: serviços de atenção à violência sexual; acesso à
contracepção de emergência; serviços de saúde sexual e reprodutiva, inclusive
de abortamento seguro para os casos previstos em lei; prevenção e tratamento
de infecções sexualmente transmissíveis, incluindo diagnóstico e tratamento para
HIV/aids;

2. as ações de monitoramento e avaliação da política aludida no item

1 conduzidas pela Pasta, bem como os indicadores de desempenho utilizados;

 
3.0s programas e as ações previstos na Lei Orçamentária Anual 2020 e
na 2021 e no Plano Plurianual vigentes associados a tal política ou a tais serviços e

as respectivas previsões orçamentárias;

4, recomendações expedidas pelo Ministério da Saúde sobre a
continuidade da oferta dos serviços de saúde sexual e reprodutiva durante o estado
de calamidade pública decorrente da pandemia de covid-19 e eventuais adaptações

na oferta desses serviços;

5. ações de monitoramento e avaliação do Ministério da Saúde, e os
respectivos resultados, sobre a continuidade de oferta de ações e serviços de
saúde sexual e reprodutiva durante o estado de calamidade pública decorrente da

pandemia de covid-19.

JUSTIFICAÇÃO

No início de julho de 2020, a Organização Mundial da Saúde (OMS)
publicou o documento Maintaining essencial health services: operational guidance
for the COVID 19 context, no qual reafirma a essencialidade dos serviços de
saúde sexual e reprodutiva, aos quais deve ser garantido o acesso universal de
quem deles precisar, mesmo no contexto da pandemia. Seguindo a mesma trilha,
a Nota Técnica nº 16/2020-COSMU/CGIVI/ DAPES/SAPS/Ms, da Coordenação de
Saúde das Mulheres do Ministério da Saúde, relacionou os serviços de saúde
sexual e reprodutiva que não devem ser descontinuados durante a pandemia de
covid-19: "serviços de atenção à violência sexual; o acesso à contracepção de
emergência; o direito de adolescentes e mulheres a SSSR [serviços de saúde sexual
e reprodutiva] e abortamento seguro para os casos previstos em Lei; prevenção

e tratamento de infecções sexualmente transmissíveis, incluindo diagnóstico e

 

SF/21181.96266-56 (LexEdil
tratamento para HIV/AIDS; e, sobretudo, incluindo a contracepção como uma
necessidade essencial." Não obstante a orientação incontroversa da OMS e do
Ministério da Saúde, tomamos conhecimento de relatos sobre a suspensão de
tais serviços. A título de exemplo, a organização não governamental Artigo 19, a
Revista AzMina e o portal jornalístico Gênero e Número publicaram levantamento
sobre a oferta da interrupção legal da gravidez pelos setenta e seis hospitais de
referência, no período de 27 de abril a 4 de maio. O serviço continuava disponível
em pouco mais da metade (55%). Por outro lado, temos ciência de que os casos
de violência contra as mulheres - em especial, a praticada no contexto doméstico
e familiar - se elevaram de modo atípico desde o início da pandemia, um dos
efeitos adversos das medidas de isolamento social e quarentena aplicadas no
enfrentamento da pandemia de covid-19. Assim, deparamo-nos com um cenário de
calamidade pública causada pela pandemia, em que as mulheres se tornam ainda
mais expostas à violência e sem que o Estado lhes proporcione o apoio necessário
para evitar agravos ainda maiores à sua saúde. Entendemos que a interrupção dos
serviços de saúde sexual e reprodutiva é preocupante e contrária à dignidade das
mulheres, além de lhes violar o direito à saúde. Nesse sentido, solicitamos o envio
de informações relevantes que subsidiem a análise, por esta Casa, da efetividade

dos serviços de saúde sexual e reprodutiva no contexto da pandemia de covid-19.

A aprovação do presente requerimento é fundamental ao
esclarecimento dos fatos investigados por esta CPI, razão pela qual pedimos o apoio

dos nobres pares.

Sala da Comissão, 3 de maio de 2021.

Senador Humberto Costa Senador Rogério Carvalho
(PT - PE) (PT - SE)

 
29/05/2021 SEI/MS - 0020579130 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Monitoramento e Avaliação do SUS

DESPACHO

DEMAS/SE/MS

Brasília, 14 de maio de 2021.

Ao Gabinete da Secretaria-Executiva (GAB-SE/SE/MS)

Assunto: Requerimento de Informação nº 1076/2020.

Trata-se do Despacho SE/GAB/SE/MS (0020564277), que — em referência ao Requerimento de
Informação nº 386/2021 (0020453271), encaminhado por meio do Oficio nº 589/2021-CPIPANDEMIA
(0020453238) do Senado Federal — solicita análise e manifestação deste Departamento de
Monitoramento e Avaliação do SUS (DEMAS/SE) sobre a oferta de ações e serviços de saúde sexual e
reprodutiva durante a pandemia de Covid-19.

Considerando a atribuição regimental deste Departamento de “articular e integrar as ações de
monitoramento e avaliação, de gestão da informação estratégica e de soluções digitais executadas pelos
órgãos do Ministério da Saúde, pelas entidades a ele vinculadas e pelos entes federativos”, expressa no
Decreto nº 9.795, de 17 de maio de 2019, este DEMAS entende caber posicionamento no que diz
respeito aos itens nº 2 e nº 5 do Requerimento de Informação em epígrafe.

Dessa forma, acerca das ações de monitoramento e avaliação da Política Nacional de Atenção à Saúde da
Mulher, publicada em 2004 pelo Ministério da Saúde e consolidada na Portaria de Consolidação nº 2, de
28 de setembro de 2017, o Departamento informa que a definição, periodicidade e qualidade dos
indicadores que a monitoram e a avaliam são de responsabilidade da Coordenação de Saúde das
Mulheres, da Coordenação-Geral de Ciclos da Vida, do Departamento de Ações Programáticas
Estratégicas, da Secretaria de Atenção Primária à Saúde (COSMU/CGCIVI/DAPES/SAPS).

Por oportuno, destaca-se que dados e indicadores de programas e ações vinculados a esta política
pública de saúde são acompanhados por meio do Módulo de Gestão de Dados e Indicadores (MGDI),
ferramenta institucional do Ministério da Saúde, sob gestão do DEMAS, que tem o intuito de promover a
sistematização, a gestão e o uso de dados e indicadores para a saúde pública. De acordo com a Portaria
nº 1.839, de 27 de julho de 2020, pretende-se que o MGDI seja a fonte principal de consulta nas ações
que utilizem indicadores de saúde, com o objetivo de promover a sistematização das informações,
inclusive para fins de monitoramento e avaliação de políticas públicas de saúde. Consoante a este
normativo, cabe às Secretarias e entidades vinculadas ao Ministério da Saúde a formulação de novos
indicadores para a saúde, inserção e atualização de seu conteúdo.

 

Na versão atual do MGDI, ainda em desenvolvimento foram inseridos pela Coordenação de Saúde das
Mulheres, com recorte raça/cor, indicadores relacionados à prevalência de doenças crônicas não
transmissíveis, infecciosas e parasitárias; notificação de violência doméstica, sexual e outros tipos;
mortalidade materna e por causas externas e taxa de gravidez na adolescência.

Reitera-se que a formulação, inserção e qualificação dos dados dos indicadores das políticas de saúde
monitoradas por esta Pasta são definidas pelas áreas técnicas finalísticas, de modo que a

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22442893&infra siste..

1/2
29/05/2021 SEI/MS - 0020579130 - Despacho

responsabilidade deste Departamento se concentra em realizar a gestão de indicadores vinculados às
políticas públicas de saúde e o aperfeiçoamento da formulação e cadastramento destes.

Atenciosamente,

ANGELO DENICOLI
Diretor do Departamento de Monitoramento e Avaliação do SUS

z
sel
Dias (2)
eletrônica

     
  
  

Documento assinado eletronicamente por Angelo Martins Denicoli, Diretor(a) do Departamento de
Monitoramento e Avaliação do SUS, em 18/05/2021, às 12:39, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020579130 e o código CRC 830FEO2B.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069670/2021-12 SEI nº 0020579130

Criado por angelo.denicoli, versão 3 por angelo.denicoli em 17/05/2021 19:59:06.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22442893&infra siste... 2/2
29/05/2021 SEI/MS - 0020610896 - Despacho

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Subsecretaria de Planejamento e Orçamento

DESPACHO

SPO/SE/MS
Brasília, 18 de maio de 2021.

Assunto:

  

tequerimento de Informação nº 386/2021/CPIPANDEMIA - Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho (PT/SE).

Ao GAB/SE,

 

1. Trata-se do Ofício nº 589/2021 - CPIPANDEMIA (0020453238), de autoria do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz
referência ao Requerimento do Senado Federal nº 386/2021/CPIPANDEMIA (0020453271), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, por
meio do qual requerem que sejam encaminhadas informações sobre a oferta de ações e serviços de saúde sexual e reprodutiva durante a pandemia de covid-19.

2. No âmbito das competências desta Subsecretaria, cabe manifestação acerca do questionamento constante do item 3 do referido requerimento de
informação:
3. os programas e as ações previstos na Lei Orçamentária Anual 2020 e na 2021 e no Plano Plurianual vigentes associados a tal política ou a tais serviços e as
respectivas previsões orçamentárias;

3. Preliminarmente, cabe esclarecer que as categorias orçamentárias não são capazes de informar a totalidade dos dados na especificidade
requerida. Ocorre que as ações e serviços voltados à atenção integral da saúde da mulher são transversais e estão contidas em várias ações orçamentárias,
inclusive ações mais genéricas que não possuem classificação orçamentária de beneficiário por gênero. No entanto, a título de contribuição, segue tabela com os
programas e as ações orçamentárias em que a atenção à saúde da mulher é destacada especificamente.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2020 2021
Programa Ação Plano Orçamentário & &
E sa sa Dotação | ionhado | Dotação | mr anhado
Atual Atual
5019 - Atenção Primária | 20VI - Implementação de Políticas de DOOF - Implementação de Políticas de
à Saúde Atenção à Saúde Atenção Integral à Saúde da Mulher 34,634.500,0/ 34.383.838,0
5019 - Atenção Primária | Z1CE - Implementação de Políticas de | 0006 - Implementação de Políticas de 12.500.000,0 o;
à Saúde Atenção Primária à Saúde Atenção Integral à Saúde da Mulher. 280.008, !
8305 - Atenção de Referência e Pesquisa | 0000 - Atenção de Referência e Pesquisa
5020 - Desenvolvimento | cynica em Patologias de Alta Clínica em Patologias de Alta Complexidade
Científico, Tecnológico e 8 8 P 182.252.179,0| 182.059.411,2 | 123.000.000,0 | 34.459.579,
é Complexidade da Mulher, da Criança e do | da Mulher, da Criança e do Adolescente e
Produtivo em Saúde
Adolescente e em Doenças Infecciosas | em Doenças Infecciosas
4 Por fim, ressalto que os valores informados acima representam apenas uma parte dos gastos com as ações e serviços voltados ao público citado.

Para informações detalhadas dos valores das ações orçamentárias destinadas à saúde integral das mulheres sugiro consulta específica à Secretaria de Atenção
Primária à Saúde (SAPS), Secretaria de Atenção Especializada é Saúde (SAES) e Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
(scrig).

ARIONALDO BOMFIM ROSENDO
Subsecretário de Planejamento e Orçamento

 

la Documento assinado eletronicamente por Arionaldo Bomfim Rosendo, Subsecretário(a) de Planejamento e Orçamento, em 18/05/2021, às 15:24, conforme
Sel. horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

E
ços

  
   

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.saude.gowbr/sei/controlador externo php?
É acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0020610896 e o código CRC 63582152.

[oltei

 

 

Referência: Processo nº 25000.069670/2021-12 SEI nº 0020610896

Criado por danielle.cancela, versão 4 por cugenio.santos em 18/05/2021 15:15:50.

   

'sei.saude.gov.br/sei/controlador. php 2aca

 

documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=224766408infra siste... 1/1
29/05/2021

SEI/MS - 0020582467 - Nota Informativa

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Primária à Saúde
Departamento de Ações Programáticas Estratégicas
Serviço de Apoio Administrativo

NOTA INFORMATIVA Nº 3/2021-DAPES/SEAD/DAPES/SAPS/MS

Em atenção ao Ofício nº 589/2021 - CPIPANDEMIA, inserido no SEI/MS
nº 25000.069670/2021-12, que “apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis
irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a
coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e
combate à Pandemia da Covid-19”

Atendendo ao signatário do referido requerimento, o qual solicita informações sobre as
políticas de acesso à Sexualidade Responsável e Planejamento Familiar das mulheres no contexto da
pandemia de Covid-19, o Departamento de Ações Programáticas Estratégicas da Secretaria de Atenção
primária à Saúde do Ministério da Saúde (DAPES/SAPS/MS), por meio da Coordenação de Saúde das
Mulheres componente da Coordenação Geral de Ciclos de Vida (COSMU/CGCIVI/DAPES/SAPS/MS),
responde conforme segue:

O Requerimento aponta em sua justificativa que "tomaram conhecimento de relatos sobre
a suspensão dos serviços de saúde sexual e reprodutiva", traz como exemplo "levantamento sobre a
oferta da interrupção legal da gravidez pelos setenta e seis hospitais de referência, no período de 27 de
abril a 4 de maio de 2021", afirmando que pouco mais da metade (55%) mantêm o serviço durante a
pandemia de covid-19, publicado pelos seguintes veículos de comunicação: Artigo 19, que é uma
organização não-governamental de direitos humanos, em Londres, pelo Instituto AzMina organização
sem fins lucrativos que luta pela igualdade de gênero na Revista digital AzMina, e no portal jornalístico
Gênero e Número -Gn, que é uma empresa social que produz e distribui jornalismo orientado por dados
e análises sobre questões urgentes de gênero e raça.

Cabe esclarecer que o Departamento de Ações Programáticas Estratégicas da Secretaria de
Atenção Primária à Saúde - DAPES/SAPS/MS, não tem conhecimento de tal levantamento.

O levantamento citado é direcionado aos serviços durante a pandemia por COVID-19,
portanto para um resultado fidedigno seria necessário uma lista atualizada das instituições cadastradas
para Atenção a Interrupção de Gravidez nos casos de excludente de ilicitude até fevereiro de 2021, que
totalizam 98 instituições. Entretanto o levantamento segundo portal jornalístico Gênero e Número - Gn,
foi realizado por meio de contato telefônico com 76 hospitais identificados em
2019. (Site: http://www.generonumero.media/so-55-dos-hospitais-que-ofereciam-servico-de-aborto-
legal-no-brasil-seguem-atendendo-na-
pandemia/&:":text=Entre%2027%20de%20abril%20e,a%2 Opandemia%20de%20Ocovid%2D19.)

Neste sentido a titulo de informação segue a lista atualizada de estabelecimentos
com Serviço de Atenção as Pessoas em Situação de Violência Sexual no Brasil:

 

CLASSIFICAÇÃO — competência 2021

UF

 

001-ATENCAO INTEGRAL AS
PESSOAS EM SITUACAO DE
VIOLENCIA SEXUAL

006-ATENCAO A INTERRUPCAO DE
GRAVIDEZ NOS CASOS EXCLUDENTE DE
ILICITUDE

007-ATENCÃO AMBULATORIAL A
PESSOAS EM SITUACAO DE
VIOLENCIA SEXUAL

008-COLETA DE
VESTIGIOS DE
VIOLENCIA SEXUAL

 

2

2

2

º

 

 

 

 

 

 

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22446437 &infra siste..

 

117
29/05/2021 SEI/MS - 0020582467 - Nota Informativa

AL 3 º
AM 8 23
AP 1 1
BA 1 6
CE 6 18
DF 13 31
Es 8 20
Go 13 64
MA 6 21
MG 26 22
Ms 4 6
MT 2 51
PA 8 24
PB 4 2
PE 14 17
PI 6 2
PR 19 14
RJ 28

RN, 9

RO, 2

RR 2

RS 23

sc 27

SE 1

SP 35

TO, 6

Total Geral | 287

Fonte: Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde - CNES/DATASUS 2020/2021

Quanto aos questionamentos de 1 a 5, segue respostas dentro das atribuições do
Departamento de Ações Programáticas Estratégicas da Secretaria de Atenção Primária à Saúde -
DAPES/SAPS/MS:

wlntojo

afofsfofafof=f=[=[af=fof=[o

 

1 - Existência de uma política específica de Atenção Integral à Saúde da Mulher que abranja
serviços e ações relativos à saúde sexual e reprodutiva, especificamente os seguintes: acesso à
contracepção de emergência; serviços de saúde sexual e reprodutiva, inclusive de abortamento
seguro para os casos previstos em lei; prevenção e tratamento de infecções sexualmente
transmissíveis, incluindo diagnóstico e tratamento para HIV/AIDS;

O Ministério da Saúde, elaborou e publicou o documento “Política Nacional de Atenção
Integral à Saúde da Mulher — Princípios e Diretrizes” em 2004 (0020605615). A Política Nacional
proposta considerava a diversidade dos 5.561 municípios, dos 26 estados e do Distrito Federal, que
apresentam diferentes níveis de desenvolvimento e de organização dos seus sistemas locais de saúde e
tipos de gestão.

Este documento incorpora, a integralidade e a promoção da saúde como princípios
norteadores e busca consolidar os avanços no campo da sexualidade responsável com ênfase na
melhoria da atenção obstétrica, no planejamento familiar e no combate à violência doméstica e sexual.
Agrega, também, a prevenção e o tratamento de mulheres vivendo com HIV/aids e as portadoras de
doenças crônicas não transmissíveis e de câncer ginecológico. Além disso, amplia as ações para grupos
historicamente alijados das políticas públicas, nas suas especificidades e necessidades.

A contracepção de emergência, segundo a Organização Mundial da Saúde (OMS) e o
Colégio Americano de Obstetrícia e Ginecologia (ACOG), é definida como um método que pode fornecer
às mulheres uma maneira segura de prevenir uma gravidez não planejada até 120 horas do ato sexual.
Corresponde ao uso pós-coital de medida destinada a prevenir gravidez após relação sexual na ausência
de anticoncepção. O Ministério da Saúde disponibiliza anualmente o medicamento levonorgestrel,
adquirido por meio de programação ascendente (o estado indica a quantidade) a compra é centralizada
(contrato 298/2020 - SEI nº 25000.197273/2019-15), a distribuição do medicamento é repassada para os
estados.

A Atenção Primária à Saúde disponibiliza material técnico com orientações para atuação
dos seus profissionais nas unidades básicas tendo por princípio a abordagem integral e a promoção dos
serviços referente a Sexualidade responsável e o Planejamento familiar (Caderno de Atenção Básica nº 26
- 0020605737), o que reflete o compromisso com a implementação de ações de saúde que contribuam

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22446437 &infra siste.

 

217
29/05/2021 SEI/MS - 0020582467 - Nota Informativa

para a garantia dos direitos humanos das mulheres e reduzam a morbimortalidade por causas preveníeis
e evitáveis.

2- as ações de monitoramento e avaliação da política aludida no item 1 conduzidas pela Pasta,
bem como os indicadores de desempenho utilizados;

Ao se conceber o processo de monitoramento e acompanhamento da implantação e
implementação da PNAISM, parte-se da premissa de que é grande a diversidade sócio-cultural e
epidemiológica entre estados e municípios. Assim, recomenda-se que aos estados e municípios que
elejam seus indicadores considerando aqueles compatíveis com as respectivas realidades (situação
epidemiológica e contextos/ fatores socioculturais).

O Plano Nacional de Saúde é o instrumento balizador para o planejamento,
monitoramento e avaliação das políticas e programas do Ministério da Saúde. Ele deve orientar a atuação
da esfera federal em sua coordenação do Sistema Único de Saúde (SUS), estabelecendo as diretrizes,
prioridades, metas e indicadores para o período de 2020 a 2023:

Metas PNS 2020-2023 : Para a Atenção Obstétrica, ao Planejamento Familiar e a
sexualidade responsável e as IST/HIV/Aids, estas metas foram definidas para o alcance até o ano de 2023,
sendo elas:

* Aumentar em 25% a realização da 12 consulta de pré-natal até 122 semana considerando a
proporção de mulheres que realizam 6 consultas pré-natal e a realização de 01 consulta puerperal
até 42 dias após o parto;

e Reduzir de 55,7% para 52,4% a taxa de cirurgias cesarianas;
e Reduzir de 58,4 para 52,0 a razão de Mortalidade Materna;
* Aumentar em 10% a proporção de mulheres em idade fértil que utilizam métodos de

anticoncepção.

Metas Previne Brasil: O Ministério da Saúde (MS) instituiu o novo modelo de
financiamento de custeio da Atenção Primária de Saúde (APS) - Previne Brasil, por meio da Portaria nº
2979, de 12 de novembro de 2019. Este novo modelo objetiva medir e avaliar o desempenho das equipes
e serviços de APS para o alcance de resultados em saúde a partir de 07 indicadores de desempenho para
monitoramento, sendo 04 voltados à saúde das mulheres:

* Proporção de gestantes com pelo menos 6 (seis) consultas pré-natal realizadas, sendo a 12 até a
202 semana de gestação;

e Proporção de gestantes com realização de exames para sífilis e HIV;

e Proporção de gestantes com atendimento odontológico realizado;

* Cobertura de exame citopatológico.

Metas Internas — DAPES:

Aumentar em 10% a proporção de mulheres em idade fértil que utilizam métodos de anticoncepção (de
70% para 80%).

Rede Cegonha: Para operacionalização da Rede Cegonha que é uma estratégia lançada
pelo governo federal para proporcionar às mulheres saúde, qualidade de vida e bem-estar durante a
gestação, parto, pós-parto e o desenvolvimento da criança até os dois primeiros anos de vida,
instituída conforme Portaria de consolidação nº 3/2017 (Origem: PRT MS/GM 1459/2011), cabendo
seu monitoramento e avaliação, a União, estados e Municípios, a partir da análise dos indicadores que
compõe o PAR (Plano de Ação Regional) da Rede Cegonha, conforme a Matriz que é composta por quatro
grupos de indicadores:

1º GRUPO: Indicadores de Mortalidade e Morbidade

 

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22446437&infra siste... 3/7
29/05/2021 SEI/MS - 0020582467 - Nota Informativa

+ Incidência de sífilis congênita (Indicador 7 do Pacto pela Vida);

e Taxa de óbitos infantis (neonatal e pós-neonatal);

e Número absoluto de óbitos maternos por faixa etária (10 a 14, 15 a 19, 20a 24 anos) por
Município;

e Nascidos vivos segundo idade da mãe, segundo IG (< 37 semanas);

e %de óbitos infantis-fetais investigados;

* %de óbitos de mulheres em idade fértil (MIF) por causas presumíveis investigados.
2º GRUPO: Indicadores de Atenção

* Número de nascidos vivos e % de gestantes com mais de 7 consultas no pré-natal;

e Cobertura de equipes de Saúde da Família;

e Tipo de parto: % de partos cesáreos e partos normais. Cesárea em primípara. Idade da mãe;
* %de gestantes captadas até a 122 semana de gestação;

* %de crianças com consultas preconizadas até 24 meses;

* %de crianças com as vacinas de rotina de acordo com a agenda programada;

* %de gestantes com todos os exames preconizados.
3º GRUPO: Situação da Capacidade Hospitalar Instalada

e Número de leitos obstétricos total e por estabelecimento de saúde;

* Identificação das maternidades para gestação de alto risco e/ou atendimento ao recém-nascido e
crianças de alto risco;

e Identificação dos leitos UTI neonatal existentes;

e Identificação dos leitos UTI adulto existentes em hospitais que realizam parto.

3 - os programas e as ações previstos na Lei Orçamentária Anual 2020 e na 2021 e no Plano
Plurianual vigentes associados a tal política ou a tais serviços e as respectivas previsões
orçamentárias;

Segue quadros das ações e serviços referentes a implementação de Políticas de Atenção

Integral à Saúde da Mulher e Políticas para a Rede Cegonha, 2020 e 2021:

 

 

 

 

 

 

https:

2020 2021
Programa Ação Plano Dotaçã
8 ç Orçamentário | Dotação Atual | Empenhado Aa Empenhado
O00F -
20YI - Implementação
x Implementação | de Políticas de
5019 - Ati
gi enção de Políticas de | Atenção 34.634.500,0 |34.383.838,0
Primária à Saúde 2a ,
Atenção à Integral à
Saúde Saúde da
Mulher
21CE- 0006 - .
Implementação Implementação
x nn de Políticas de
3019 - Atenção * | de Políticas de | nranção 12.500.000,0 |0,0
Primária à Saúde | Atenção x
Dra Integral à
Primária à .
saúde Saúde da
Mulher
5020 - 8305 - Atenção | 0000 - Atenção | 182.252.179,0 | 182.059.411,2 | 123.000.000,0 | 34.459.579,9

 

 

 

 

 

 

 

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22446437&infra siste... 4/7
29/05/2021 SEI/MS - 0020582467 - Nota Informativa

Desenvolvimento | de Referência e | de Referência e

Científico, Pesquisa Pesquisa
Tecnológico e Clínica em Clínica em
Produtivo em Patologias de Patologias de
Saúde Alta Alta

Complexidade | Complexidade
da Mulher, da | da Mulher, da

Criança e do Criança e do
Adolescente e | Adolescente e
em Doenças em Doenças
Infecciosas Infecciosas

 

4 - recomendações expedidas pelo Ministério da Saúde sobre a continuidade da oferta dos
serviços de saúde sexual e reprodutiva durante o estado de calamidade pública decorrente da
pandemia de covid-19 e eventuais adaptações na oferta desses serviços;

O Ministério da saúde em 25 agosto de 2020 publicou a Portaria nº
2.222/GM/NMS, Portaria nº 731 de 16 abril de 2021 que institui, em caráter excepcional e temporário,
incentivo financeiro federal com ações estratégicas para garantia de manutenção das Políticas Nacional
de Atenção Integral a Saúde da Mulher e a Portaria GM/MS nº 894, de 11 de maio de 2021, que transfere
recursos com a finalidade de auxiliar a manutenção do funcionamento de serviços ofertados no âmbito
da Atenção Primária à Saúde para o enfrentamento da Covid-19, por meio dos seguintes incentivos
financeiros, conforme Capítulos | a IV:

| - incentivo financeiro per capita;

Il - incentivo financeiro para cuidado em saúde das pessoas idosas;

III - incentivo financeiro para atenção à saúde de crianças e gestantes; e

IV - incentivo financeiro para assistência à saúde aos povos e comunidades tradicionais.

Publicação da Nota Técnica 13/2020 COSMU/CGCIVI/DAPES/SAPS/MS, que aborda as
recomendações acerca do atenção puerperal, alta segura e concepção durante a pandemia da COVID-19.

Por hora o Ministério da Saúde (MS) tem realizado diversas ações para garantir o acesso as
ações e serviços de saúde no que tange a Sexualidade Responsável e ao Planejamento Familiar, tais
como:

e Aquisição e distribuição de 09 métodos contraceptivos para os Estados (Os estados realizam a
dispensação para os municípios), estes métodos contraceptivos também estão acessíveis aos
adolescentes nas unidades de saúde, incluindo testes rápidos para infecções, mesmo que estejam
desacompanhados. No caso de alterações, os pais ou responsáveis são acionados. São eles:
Anticoncepcional injetável mensal; Anticoncepcional injetável trimestral; Minipílula; Pílula
combinada; Diafragma; Pílula anticoncepcional de emergência (ou pílula do dia seguinte);
Dispositivo Intrauterino (DIU); Preservativo feminino e Preservativo masculino.

* Repasse de recursos aos estados/municípios para aquisição dos testes rápidos de gravidez (TRG);

e Realização do monitoramento do estoque dos métodos contraceptivos, o que permite inclusive a
execução do remanejamento de métodos entre os estados;

* Apoio junto aos estados e municípios quanto aos processos de divulgação e disponibilização dos
métodos a todas as mulheres em idade fértil nas Unidades Básicas de Saúde do país;

* Execução da estratégia “Agenda Mais Acesso” que corresponde a implementação de dez metas de
ampliação de acesso para SSSR em 122 municípios, por meio do Edital de Chamamento Público que
totalizou um montante de recursos financeiros em torno de R$ 13.550.000,00;

e Revisão de protocolos e recomendações para atenção básica e hospitalares;

* Planejamento da compra do insumo para Aspiração Manual Intrauterina (AMIU);

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22446437&infra siste... 5/7
29/05/2021 SEI/MS - 0020582467 - Nota Informativa

* Planejamento da aquisição centralizada de Misoprostol (25 mcg e 200 mcg);

* Ampliação da oferta do DIU de cobre pós-parto e pós-aborto expontâneo, nos estabelecimentos de
saúde por meio da implementação de ações de capacitação.

O Planejamento Familiar deve ser encarado como um serviço essencial, inclusive por meio
do uso da telemedicina, não se pode permitir que as mulheres engravidem de maneira não planejada. Ao
se escolher um método contraceptivo deve-se levar em consideração segurança, eficácia, disponibilidade
e aceitabilidade do método. Os critérios utilizados para a escolha do método contraceptivo além das
orientações inerentes a cada método, também deverão levar em conta o desejo da paciente.

5 - ações de monitoramento e avaliação do Ministério da Saúde, e os respectivos resultados,
sobre a continuidade de oferta de ações e serviços de saúde sexual e reprodutiva durante o
estado de calamidade pública decorrente da pandemia de covid-19.

O primeiro ciclo de avaliação da Rede Cegonha ocorreu em 2014-2015 e foi realizado de
forma tripartite com gestores federal, estadual e municipal. Esse primeiro monitoramento avaliou a
adesão das maternidades aos indicadores pactuados:

a) acolhimento e classificação de risco;

b) direito ao acompanhante de livre escolha da gestante;

c) contato pele a pele entre a puérpera e o recém-nascido;

d) taxa de ocupação dos leitos obstétricos de referência de alto risco.

Este instrumento permitiu avaliar e comparar o uso das boas práticas assistenciais entre as
maternidades. A ampla divulgação desta avaliação mobilizou e estimulou os responsáveis das
maternidades a promoverem mudanças necessárias em seus serviços.

O segundo ciclo de avaliação da Rede Cegonha ocorreu em 2016-2017 e contou com a
assessoria da Fundação Osvaldo Cruz (Fiocruz) e da Universidade Federal do Maranhão. As cinco
diretrizes monitoradas nas maternidades participantes foram:

a) acolhimento em obstetrícia e classificação de risco;

b) boas práticas na atenção ao trabalho de parto, parto e pós-parto;

c) monitoramento do cuidado e vigilância da mortalidade materna e neonatal;
d) gestão participativa; e

e) ambiência da maternidade.

Para o monitoramento dos indicadores das ações da coordenação de saúde das mulheres
COSMIU, utiliza-se o Sistema de Informação em Saúde para a Atenção Básica (SISAB) que foi instituído
pela Portaria GM/MS nº 1.412, de 10 de julho de 2013, passando a ser o sistema de informação da
Atenção Básica vigente para fins de financiamento e de adesão aos programas e estratégias da Política
Nacional de Atenção Básica, substituindo o Sistema de Informação da Atenção Básica (SIAB).

Com o SISAB, será possível obter informações da situação sanitária e de saúde da
população do território por meio de relatórios de saúde, bem como de relatórios de indicadores de saúde
por estado, município, região de saúde e equipe. Link de acesso: https://sisab.saude.gov.br/

Cabe ainda informar que o Ministério da Saúde tem realizado junto aos estados e
municípios a orientação para que permaneçam ofertando os métodos disponibilizados e estabelecendo
fluxos para que não comprometam o atendimento aos usuários. Diante do exposto, cabe aos serviços de
saúde utilizar os recursos disponíveis e investir em ações inovadoras. Reforça-se a possibilidade de utilizar
os recursos da Telemedicina para o aconselhamento sobre provisão e manutenção de contracepção
regular, quando o atendimento presencial não for possível.

Ademais ressaltamos que o Ministério da Saúde é o órgão do Poder Executivo Federal
responsável pela organização e elaboração de planos e políticas públicas voltados para a promoção, a
prevenção e a assistência à saúde dos brasileiros, tendo como função dispor de condições para a

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22446437 &infra siste

  

6/7
29/05/2021 SEI/MS - 0020582467 - Nota Informativa

proteção e recuperação da saúde da população, reduzindo as enfermidades, controlando as doenças
endêmicas e parasitárias e melhorando a vigilância à saúde, dando, assim, mais qualidade de vida ao
brasileiro.

Como um indutor de políticas públicas que estão diretamente associadas às questões
políticas e governamentais que mediam a relação entre Estado e sociedade, o Ministério da Saúde
entende que o direito à saúde é indissociável do direito à vida, sendo o Sistema Único de Saúde um dos
maiores e mais complexos sistemas de saúde pública do mundo, abrangendo desde o simples
atendimento até situações de extrema complexidade garantindo acesso integral, universal e gratuito para
toda a população do país.

Sem mais para o momento nos colocamos à disposição para demais informações que
julgarem necessárias.

Encaminhe-se GAB/SAPS/MIS para o devido prosseguimento do feito.

 

       
  

Documento assinado eletronicamente por Simone Garcia de Araujo, Bolsista, em 18/05/2021, às
16:33, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

(seil a

assinatura
eletrônica

  

 

sei a
assinatura
eletrônica

      
  

Documento assinado eletronicamente por Lana de Lourdes Aguiar Lima, Coordenador(a)-Geral de
Ciclos da Vida, em 19/05/2021, às 11:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

 

 

:
sel
dede (2)
assinatura
eletrônica

  
    

Documento assinado eletronicamente por Antônio Rodrigues Braga Neto, Diretor(a) do
Departamento de Ações Programáticas Estratégicas, em 19/05/2021, às 14:37, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e
art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020582467 e o código CRC 28A68425.

 

 

Brasília, 17 de maio de 2021.

 

 

Referência: Processo nº 25000.069670/2021-12 SEI nº 0020582467

Serviço de Apoio Administrativo - SEAD/DAPES
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

Criado por simone.araujo, versão 36 por simone.araujo em 18/05/2021 16:28:58.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22446437&infra siste... 7/7
29/05/2021 SEI/MS - 0020627930 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS

Brasília, 18 de maio de 2021.

URGENTE- CPI PANDEMIA

Assunto: Requerimento de Informação nº 386/2021/CPIPANDEMIA - Senadores Humberto Costa e
Rogério Carvalho (PT/SE).

1. Ciente.

2. Trata-se do Ofício nº 589/2021 - CPIPANDEMIA (0020453238), de autoria do Presidente
da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, que faz referência ao Requerimento de Informação nº
386/2021/CPIPANDEMIA (0020453271), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho,
por meio do qual solicitam que sejam encaminhadas informações sobre a oferta de ações e serviços de
saúde sexual e reprodutiva durante a pandemia de COVID-19.

3. Em atenção, o Departamento de Monitoramento e Avaliação do SUS
- DEMAS/SE/MS (0020579130), informa que a definição, periodicidade e qualidade dos indicadores
que monitoram e avaliam a Política Nacional de Atenção à Saúde da Mulher são de responsabilidade da
Coordenação de Saúde das Mulheres, da Coordenação-Geral de Ciclos da Vida, do Departamento de
Ações  Programáticas Estratégicas da Secretaria de Atenção Primária à Saúde
(COSMU/CGCIVI/DAPES/SAPS). Além de esclarecer que cabe às Secretarias e entidades vinculadas a este
Ministério a inserção dos indicadores vinculados às políticas públicas de saúde e o aperfeiçoamento da
formulação e cadastramento a serem inseridos no Módulo de Gestão de Dados e Indicadores (MGDI).

4. Por seu turno, a Subsecretaria de Planejamento e Orçamento
- SPO/SE/MS (0020610896) esclarece que as categorias orçamentárias não são capazes de informar a
totalidade dos dados na especificidade requerida, considerando que as ações e serviços voltados à
atenção integral da saúde da mulher são transversais e estão contidas em várias ações orçamentárias. A
Subsecretaria, ainda, encaminha tabela com os programas e as ações orçamentárias em que a atenção à
saúde da mulher é destacada especificamente, ressaltando que os valores informados representam
apenas uma parte dos gastos com as ações e serviços voltados ao público citado, bem
como sugere consulta específica à Secretaria de Atenção Primária à Saúde (SAPS), à Secretaria de Atenção
Especializada à Saúde (SAES) e à Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

5. Do exposto, restituo ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/NMS, para
conhecimento e providências, na urgência que o caso requer, considerando a manifestação das áreas
técnicas desta Secretaria-Executiva.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

 

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22494817 &infra siste..

1/2
29/05/2021 SEI/MS - 0020627930 - Despacho

:
sel
Dia (2)
eletrônica

      
  
  

Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de Vasconcelos, Secretário-
Executivo Adjunto, em 18/05/2021, às 23:23, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

no art. 68, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de

Março de 2017.

 

[sl A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020627930 e o código CRC BC56FD80.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069670/2021-12 SEI nº 0020627930

Criado por tatiana.borges, versão 5 por thaisa.oliveira em 18/05/2021 16:50:21.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22494817&infra siste... 2/2
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
Secretaria de Atenção à Saúde
Departamento de Ações Programáticas Estratégicas

Política Nacional de Atenção Integral à

Saúde da Mulher

Princípios e Diretrizes

Série C. Projetos, Programas e Relatórios

A

Brasília - DF
2004
O 2004 Ministério da Saúde
É permitida a reprodução parcial ou total
desta obra, desde que citada a fonte.

Série C, Projetos, Programas e Relatórios
Tiragem: 1.º edição - 2004 - 5.000 exemplares

Elaboração, distribuição e informações:
MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria de Atenção à Saúde
Departamento de Ações Programáticas
Estratégicas

Área Técnica de Saúde da Mulher
Esplanada dos Ministérios, Bloco G,
6.º andar, sala 629

CEP: 70058-900, Brasília - DF

Tels.: (61) 315 2933 / 2235591

Fax: (61) 322 3912

E-mail: saúde. mulher saude gov.br
Disque Saúde Mulher: 0800 644 0803

Impresso no Brasil / Printed in Brazil

Coordenadora:
Maria José de Oliveira Araújo

Equipe técnica:
Alice Gonçalves Mendes Ribeiro
Iolanda Vaz Guimarães

Isa Paula Hamouche Abreu

Ivone Peixoto

Janine Schirmer

Juliana Monti Maifrino

Márcia Cavalcante Vinhas Lucas
Maria Auxiliadóra da Silva Benevides
Marta Roberta Santana Coelho
Regina Coeli Viola

Verônica Batista Gonçalves dos Reis

Equipe de apoio:

Ana Margareth Gomes Leite
Anna Christina Carvalho Lima
Magda Andrade de Oliveira
Valéria César Leite

Colaboração:
Adson França
Elcylene Leocádio

Ficha Catalográfica

 

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde, Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas.

Política nacional de atenção integral à saúde da mulher: princípios e diretrizes / Ministério
da Saúde, Secretaria de Atenção à Saúde, Departamento de Ações Programáticas Estratégicas.
- Brasília: Ministério da Saúde, 2004.

 

82 pa il. - (C. Projetos, Programas e Relatórios)

ISBN 85-334-0781-5

1. Saúde da mulher. 2. Serviços de saúde para mulheres. 3. Política de Saúde. 1. Brasil.
Ministério da Saúde, Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações Programáticas
Estratégicas. IL. Título. III. Série.

NLM WA 309

 

Catalogação na fonte - Editora MS

EDITORA MS
Documentação e Informação

A, Trecho 4, Lotes 540/610
P: 71200-040, Brasília - DF
Tels: (61) 233 1774 / 233 2020 Fax: (61) 233 9558
Home page: www saude gov br/editora
E-mail: editora. msgesaude gov br

Equipe editorial:
Normalização: Leninha Silvério

Revisão: Andréa Torriceli, Denise Camil
Fotos da capa: João Brasile arquivo

Capa, projeto gráfico e diagramação: Fabiano Bastos

 

 
Sumário

Apresentação

Abreviaturas

Introdução

Saúde da Mulher e o Enfoque de Gênero

Evolução das Políticas de Atenção à Saúde da Mulher
Situação Sociodemográfica

Breve Diagnóstico da Situação da Saúde da Mulher no Brasil

Humanização e Qualidade: Princípios para uma
Política de Atenção Integral à Saúde da Mulher

Diretrizes da Política Nacional de
Atenção Integral à Saúde da Mulher

Objetivos Gerais da Política Nacional de
Atenção Integral à Saúde da Mulher

Objetivos Específicos e Estratégias da Política
Nacional de Atenção Integral à Saúde da Mulher

Referências Bibliográficas

Parcerias

uq
15

25

59

63

67

69
73
79
Apresentação

O Ministério da Saúde, considerando que a saúde da mulher é uma
prioridade deste governo, elaborou o documento “Política Nacional de
Atenção Integral à Saúde da Mulher - Princípios e Diretrizes”, em parce-
ria com diversos setores da sociedade, em especial com o movimento
de mulheres, o movimento negro e o de trabalhadoras rurais, socieda-
des científicas, pesquisadores e estudiosos da área, organizações não-
governamentais, gestores do SUS e agências de cooperação interna-
cional. Nesse sentido, reflete o compromisso com a implementação de
ações de saúde que contribuam para a garantia dos direitos humanos
das mulheres e reduzam a morbimortalidade por causas preveníveis e
evitáveis.

Este documento incorpora, num enfoque de gênero, a integralidade
e a promoção da saúde como princípios norteadores e busca conso-
lidar os avanços no campo dos direitos sexuais e reprodutivos, com
ênfase na melhoria da atenção obstétrica, no planejamento familiar, na
atenção ao abortamento inseguro e no combate à violência doméstica
e sexual. Agrega, também, a prevenção e o tratamento de mulheres
vivendo com HIV/aids e as portadoras de doenças crônicas não trans-
missíveis e de câncer ginecológico. Além disso, amplia as ações para
grupos historicamente alijados das políticas públicas, nas suas especi-
ficidades e necessidades.

A Política Nacional proposta considera a diversidade dos 5.561
municípios, dos 26 estados e do Distrito Federal, que apresentam
diferentes níveis de desenvolvimento e de organização dos seus sistemas
locais de saúde e tipos de gestão. É, acima de tudo, uma proposta de
construção conjunta e de respeito à autonomia dos diversos parceiros
- entes fundamentais para a concretização das políticas - enfatizando a
importância do empoderamento das usuárias do SUS e sua participação
nas instâncias de controle social.
Cumprindo seu papel de gestor federal - ao formular a política que
deve nortear as ações de atenção à saúde da mulher para o período
2004-2007 - o Ministério da saúde espera estar contribuindo para que
as mulheres brasileiras avancem nas suas conquistas, na perspectiva da
saúde como direito de cidadania.

Humberto Costa
Ministro de Estado da Saúde
Abreviaturas

CIPD - Conferência Internacional sobre População e Desenvolvimento
CNPD - Comissão Nacional de População e Desenvolvimento
DO - Declaração de Óbito

DST - Doenças Sexualmente Transmissíveis

OMS - Organização Mundial da Saúde

OPS - Organização Pan-Americana da Saúde

PAISM - Programa de Assistência Integral à Saúde da Mulher
SIM - Sistema de Informação em Mortalidade/MS

SINASC - Sistema de Informação em Nascidos Vivos/MS
SISPRENATAL - Sistema de Informação em Pré-Natal/MS

SUS — Sistema Único de Saúde

PHPN - Programa de Humanização no Pré-Natal e Nascimento

DIU - Dispositivo Intra-Uterino
Introdução

As mulheres são a maioria da população brasileira (50,77%) e as
principais usuárias do Sistema Único de Saúde (SUS). Fregiientam
os serviços de saúde para o seu próprio atendimento mas, sobretudo,
acompanhando crianças e outros familiares, pessoas idosas, com defi-
ciência, vizinhos, amigos. São também cuidadoras, não só das crianças
ou outros membros da família, mas também de pessoas da vizinhança
e da comunidade.

A situação de saúde envolve diversos aspectos da vida, como a re-
lação com o meio ambiente, o lazer, a alimentação e as condições de
trabalho, moradia e renda. No caso das mulheres, os problemas são
agravados pela discriminação nas relações de trabalho e a sobrecarga
com as responsabilidades com o trabalho doméstico. Outras variáveis
como raça, etnia e situação de pobreza realçam ainda mais as desi-
gualdades. As mulheres vivem mais do que os homens, porém adoe-
cem mais frequentemente. A vulnerabilidade feminina frente a certas
doenças e causas de morte está mais relacionada com a situação de
discriminação na sociedade do que com fatores biológicos.

Os indicadores epidemiológicos do Brasil mostram uma realidade
na qual convivem doenças dos países desenvolvidos (cardiovasculares
e crônico-degenerativas) com aquelas típicas do mundo subdesenvol-
vido (mortalidade materna e desnutrição). Os padrões de morbimor-
talidade encontrados nas mulheres revelam também essa mistura de
doenças, que seguem as diferenças de desenvolvimento regional e de
classe social.

Dentro da perspectiva de buscar compreender essa imbricação de
fatores que condicionam o padrão de saúde da mulher, este documento
analisa, sob o enfoque de gênero, os dados epidemiológicos extraídos
dos sistemas de informação do Ministério da Saúde e de documentos
elaborados por instituições e pessoas que trabalham com esse tema.
Propõe diretrizes para a humanização e a qualidade do atendimen-
to, questões ainda pendentes na atenção à saúde das mulheres. Toma
como base os dados epidemiológicos e as reivindicações de diversos
segmentos sociais para apresentar os princípios e diretrizes da Política
Nacional de Atenção Integral à Saúde da Mulher para o período de
2004 a 2007.
Saúde da Mulher e o

Enfoque de Gênero

Encontram-se na literatura vários conceitos sobre saúde da mulher.
Há concepções mais restritas que abordam apenas aspectos da biologia
e anatomia do corpo feminino e outras mais amplas que interagem
com dimensões dos direitos humanos e questões relacionadas à cida-
dania. Nas concepções mais restritas, o corpo da mulher é visto ape-
nas na sua função reprodutiva e a maternidade torna-se seu principal
atributo. A saúde da mulher limita-se à saúde materna ou à ausência
de enfermidade associada ao processo de reprodução biológica. Nesse
caso estão excluídos os direitos sexuais e as questões de gênero (COE-
LHO, 2003).

Em 1994, na Conferência Internacional sobre População e Desen-
volvimento, a saúde reprodutiva foi definida como “um estado de com-
pleto bem-estar físico, mental e social em todas as matérias concer-
nentes ao sistema reprodutivo, suas funções e processos, e não apenas
mera ausência de doença ou enfermidade. A saúde reprodutiva impli-
ca, por conseguinte, que a pessoa possa ter uma vida sexual segura e
satisfatória, tendo a capacidade de reproduzir e a liberdade de decidir
sobre quando e quantas vezes deve fazê-lo” (CIPD, 1994).

Nessa definição, toma-se como referência o conceito de saúde da
Organização Mundial da Saúde (OMS), e são incorporadas dimensões
da sexualidade e da reprodução humana numa perspectiva de direitos.
No entanto, apesar do avanço em relação a outras definições, o concei-
to da CIPD fica restrito à saúde reprodutiva e não trata a saúde-doença
como processo na perspectiva da epidemiologia social, o que vem sen-
do bastante discutido desde o final dos anos 60.

A saúde e a doença estão intimamente relacionadas e constituem
um processo cuja resultante está determinada pela atuação de fatores

11
sociais, econômicos, culturais e históricos. Isso implica em afirmar que
o perfil de saúde e doença varia no tempo e no espaço, de acordo com

o grau de desenvolvimento econômico, social e humano de cada região
(LAURELL, 1982).

As desigualdades sociais, econômicas e culturais se revelam no
processo de adoecer e morrer das populações e de cada pessoa em
particular, de maneira diferenciada. De acordo com os indicadores de
saúde, as populações expostas a precárias condições de vida estão mais
vulneráveis e vivem menos. O relatório sobre a situação da População
Mundial (2002) demonstra que o número de mulheres que vivem em
situação de pobreza é superior ao de homens, que as mulheres traba-
lham durante mais horas do que os homens e que, pelo menos, metade
do seu tempo é gasto em atividades não remuneradas, o que diminui o
seu acesso aos bens sociais, inclusive aos serviços de saúde.

Levando em consideração que as históricas desigualdades de poder
entre homens e mulheres implicam num forte impacto nas condições
de saúde destas últimas (ARAÚJO, 1998), as questões de gênero devem
ser consideradas como um dos determinantes da saúde na formulação
das políticas públicas.

O gênero, como elemento constitutivo das relações sociais entre
homens e mulheres, é uma construção social e histórica. É construído
e alimentado com base em símbolos, normas e instituições que defi-
nem modelos de masculinidade e feminilidade e padrões de compor-
tamento aceitáveis ou não para homens e mulheres. O gênero delimita
campos de atuação para cada sexo, dá suporte à elaboração de leis e
suas formas de aplicação. Também está incluída no gênero a subjeti-
vidade de cada sujeito, sendo única sua forma de reagir ao que lhe é
oferecido em sociedade. O gênero é uma construção social sobreposta
a um corpo sexuado. É uma forma primeira de significação de poder
(SCOTT, 1989).

Gênero se refere ao conjunto de relações, atributos, papéis, crenças
e atitudes que definem o que significa ser homem ou ser mulher. Na
maioria das sociedades, as relações de gênero são desiguais. Os dese-
quilíbrios de gênero se refletem nas leis, políticas e práticas sociais,

12
assim como nas identidades, atitudes e comportamentos das pessoas.
As desigualdades de gênero tendem a aprofundar outras desigualdades
sociais e a discriminação de classe, raça, casta, idade, orientação sexual,
etnia, deficiência, língua ou religião, dentre outras (HERA, 1995).

Da mesma maneira que diferentes populações estão expostas a va-
riados tipos e graus de risco, mulheres e homens, em função da orga-
nização social das relações de gênero, também estão expostos a pa-
drões distintos de sofrimento, adoecimento e morte. Partindo-se desse
pressuposto, é imprescindível a incorporação da perspectiva de gênero
na análise do perfil epidemiológico e no planejamento de ações de saú-
de, que tenham como objetivo promover a melhoria das condições de
vida, a igualdade e os direitos de cidadania da mulher.

13
Evolução das Políticas de
Atenção à Saúde da Mulher

No Brasil, a saúde da mulher foi incorporada às políticas nacionais
de saúde nas primeiras décadas do século XX, sendo limitada, nesse
período, às demandas relativas à gravidez e ao parto. Os programas
materno-infantis, elaborados nas décadas de 30, 50 e 70, traduziam
uma visão restrita sobre a mulher, baseada em sua especificidade bio-
lógica e no seu papel social de mãe e doméstica, responsável pela cria-
ção, pela educação e pelo cuidado com a saúde dos filhos e demais
familiares.

Há análises que demonstram que esses programas preconizavam as
ações materno-infantis como estratégia de proteção aos grupos de ris-
co e em situação de maior vulnerabilidade, como era o caso das crian-
ças e gestantes. Outra característica desses programas era a verticali-
dade e a falta de integração com outros programas e ações propostos
pelo governo federal. As metas eram definidas pelo nível central, sem
qualquer avaliação das necessidades de saúde das populações locais.
Um dos resultados dessa prática é a fragmentação da assistência (COS-
TA, 1999) e o baixo impacto nos indicadores de saúde da mulher.

No âmbito do movimento feminista brasileiro, esses programas
são vigorosamente criticados pela perspectiva reducionista com que
tratavam a mulher, que tinha acesso a alguns cuidados de saúde no ci-
clo gravídico-puerperal, ficando sem assistência na maior parte de sua
vida. Com forte atuação no campo da saúde, o movimento de mulhe-
res contribuiu para introduzir na agenda política nacional, questões,
até então, relegadas ao segundo plano, por serem consideradas restri-
tas ao espaço e às relações privadas. Naquele momento tratava-se de
revelar as desigualdades nas condições de vida e nas relações entre os
homens e as mulheres, os problemas associados à sexualidade e à re-

15
produção, as dificuldades relacionadas à anticoncepção e à prevenção
de doenças sexualmente transmissíveis e a sobrecarga de trabalho das
mulheres, responsáveis pelo trabalho doméstico e de criação dos filhos
(ÁVILA; BANDLER, 1991).

As mulheres organizadas argumentavam que as desigualdades nas
relações sociais entre homens e mulheres se traduziam também em
problemas de saúde que afetavam particularmente a população femi-
nina. Por isso, fazia-se necessário criticá-los, buscando identificar e
propor processos políticos que promovessem mudanças na sociedade
e consequentemente na qualidade de vida da população.

Posteriormente, a literatura vem demonstrar que determinados
comportamentos, tanto dos homens quanto das mulheres, baseados
nos padrões hegemônicos de masculinidade e feminilidade, são pro-
dutores de sofrimento, adoecimento e morte (OPAS, 2000).

Com base naqueles argumentos, foi proposto que a perspectiva de
mudança das relações sociais entre homens e mulheres prestasse su-
porte à elaboração, execução e avaliação das políticas de saúde da mu-
lher. As mulheres organizadas reivindicaram, portanto, sua condição
de sujeitos de direito, com necessidades que extrapolam o momento
da gestação e parto, demandando ações que lhes proporcionassem a
melhoria das condições de saúde em todas os ciclos de vida. Ações que
contemplassem as particularidades dos diferentes grupos populacio-
nais, e as condições sociais, econômicas, culturais e afetivas, em que
estivessem inseridos.

Em 1984, o Ministério da Saúde elaborou o Programa de Assistên-
cia Integral à Saúde da Mulher (PAISM), marcando, sobretudo, uma
ruptura conceitual com os princípios norteadores da política de saúde
das mulheres e os critérios para eleição de prioridades neste campo
(BRASIL, 1984).

O PAISM incorporou como princípios e diretrizes as propostas de
descentralização, hierarquização e regionalização dos serviços, bem
como a integralidade e a egiiidade da atenção, num período em que,
paralelamente, no âmbito do Movimento Sanitário, se concebia o ar-

16
cabouço conceitual que embasaria a formulação do Sistema Unico de
Saúde (SUS).

O novo programa para a saúde da mulher incluía ações educativas,
preventivas, de diagnóstico, tratamento e recuperação, englobando
a assistência à mulher em clínica ginecológica, no pré-natal, parto e
puerpério, no climatério, em planejamento familiar, DST, câncer de
colo de útero e de mama, além de outras necessidades identificadas a
partir do perfil populacional das mulheres (BRASIL, 1984).

O processo de construção do SUS tem grande influência sobre a
implementação do PAISM. O SUS vem sendo implementado com base
nos princípios e diretrizes contidos na legislação básica: Constituição
de 1988, Lei n.º 8.080 e Lei n.º 8.142, Normas Operacionais Básicas
(NOB) e Normas Operacionais de Assistência à Saúde (NOAS), edita-
das pelo Ministério da Saúde. Particularmente com a implementação
da NOB 96, consolida-se o processo de municipalização das ações e
serviços em todo o País. A municipalização da gestão do SUS vem se
constituindo num espaço privilegiado de reorganização das ações e
dos serviços básicos, entre os quais se colocam as ações e os serviços
de atenção à saúde da mulher, integrados ao sistema e seguindo suas
diretrizes.

O processo de implantação e implementação do PAISM apresenta
especificidades no período de 84 a 89 e na década de 90, sendo in-
fluenciado, a partir da proposição do SUS, pelas características da nova
política de saúde, pelo processo de municipalização e principalmente
pela reorganização da atenção básica, por meio da estratégia do Pro-
grama Saúde da Família. Estudos realizados para avaliar os estágios
de implementação da política de saúde da mulher demonstram a exis-
tência de dificuldades na implantação dessas ações e, embora não se
tenha um panorama abrangente da situação em todos os municípios,
pode-se afirmar que a maioria enfrenta ainda dificuldades políticas,
técnicas e administrativas.

Visando ao enfrentamento desses problemas, o Ministério da Saúde
editou a Norma Operacional de Assistência à Saúde (NOAS 2001), que
“amplia as responsabilidades dos municípios na Atenção Básica, define

17
o processo de regionalização da assistência, cria mecanismos para for-
talecimento da gestão do SUS e atualiza os critérios de habilitação para
os estados e municípios” (BRASIL, 2001).

Na área da saúde da mulher, a NOAS estabelece para os municípios
a garantia das ações básicas mínimas de pré-natal e puerpério, plane-
jamento familiar e prevenção do câncer de colo uterino e, para garan-
tir o acesso às ações de maior complexidade, prevê a conformação de
sistemas funcionais e resolutivos de assistência à saúde, por meio da
organização dos territórios estaduais (COELHO, 2003).

A delimitação das ações básicas mínimas para o âmbito municipal
é resultante do reconhecimento das dificuldades para consolidação do
SUS, e das lacunas que ainda existem na atenção à saúde da população.
Porém, essa proposta não abrange todo o conjunto de ações previstas
nos documentos que norteiam a Política de Atenção Integral à Saú-
de da Mulher, que passa a contemplar, a partir de 2003, a atenção a
segmentos da população feminina ainda invisibilisados e a problemas
emergentes que afetam a saúde da mulher (BRASIL, 2003d).

O nível federal de administração também apresentou, na última dé-
cada, dificuldades e descontinuidade no processo de assessoria e apoio
para implementação do PAISM, observando-se mudanças a partir de
1998, quando a saúde da mulher passa a ser considerada uma priori-
dade de governo.

O balanço institucional das ações realizadas no período de 1998 a
2002, elaborado por Correa e Piola, indica que, nesse período, traba-
lhou-se na perspectiva de resolução de problemas, priorizando-se a
saúde reprodutiva e, em particular, as ações para redução da morta-
lidade materna (pré-natal, assistência ao parto e anticoncepção). Se-
gundo os autores, embora se tenha mantido como imagem-objetivo
a atenção integral à saúde da mulher, essa definição de prioridades
dificultou a atuação sobre outras áreas estratégicas do ponto de vis-
ta da agenda ampla de saúde da mulher. Essa perspectiva de atuação
também comprometeu a transversalidade de gênero e raça, apesar de
se perceber um avanço no sentido da integralidade e uma ruptura com
as ações verticalizadas do passado, uma vez que os problemas não fo-

18
ram tratados de forma isolada e que houve a incorporação de um tema
novo como a violência sexual (CORREA; PIOLA, 2002).

Nesse balanço são apontadas ainda várias lacunas como atenção ao
climatério/menopausa; queixas ginecológicas; infertilidade e reprodu-
ção assistida; saúde da mulher na adolescência; doenças crônico-de-
generativas; saúde ocupacional; saúde mental; doenças infecto-conta-
giosas e a inclusão da perspectiva de gênero e raça nas ações a serem
desenvolvidas.

Em 2003, a Área Técnica de Saúde da Mulher identifica ainda a ne-
cessidade de articulação com outras áreas técnicas e da proposição de
novas ações, quais sejam: atenção às mulheres rurais, com deficiência,
negras, indígenas, presidiárias e lésbicas e a participação nas discus-
sões e atividades sobre saúde da mulher e meio ambiente.

19
Situação Sociodemográfica

O Brasil, nas últimas décadas, passou por importantes transfor-
mações na estrutura e dinâmica da sua população, com a diminuição
progressiva da mortalidade em geral e uma queda abrupta da taxa de
fecundidade, que passou de 5,8 filhos por mulher em 1970, para 2,3
em 2000, trazendo a taxa de crescimento populacional para 1,4% ao
ano. A população ficou mais velha e diminuiu o número de jovens. O
aumento da expectativa de vida ao nascer, que era de 54 anos em 1970
e passou para 68 anos em 1999 (IBGE, 2001), trouxe novas demandas
para o setor Saúde, principalmente no que se refere às doenças crôni-
cas e degenerativas, de maior incidência na população idosa, e maiores
demandas para a previdência social.

Segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE),
a população feminina brasileira foi projetada em 89.800.471 pessoas
para o ano de 2003, representando aproximadamente 50,77% da po-
pulação total, incluindo as crianças.

A Política de Atenção Integral à Saúde da Mulher deve contemplar
a população feminina acima de 10 anos, hoje estimada em 73.837.876
pessoas, distribuída nas seguintes faixas etárias:

- 10a 14anos - 8.091.022;

- 15a 19anos - 8.433.904;

- 20a29anos- 16.524472;

- 30a 39 anos - 13.934.024;

— 40a 49 anos - 11.420.987;

- 50 anos e mais — 15.505.461.

As mulheres em idade reprodutiva, ou seja, de 10 a 49 anos, são
58.404.409 e representam 65% do total da população feminina, confor-
mando um segmento social importante para a elaboração das políticas
de saúde.

91
Segundo Corral (2000), as dificuldades enfrentadas pelas mulheres
podem ser demonstradas pela diferenciação dos salários entre elas e os
homens, mesmo quando realizam trabalhos idênticos, e também pelo
crescimento do número de famílias pobres chefiadas exclusivamente
por mulheres. Para essa autora, muitos fatores devem ser analisados
para se identificar as desigualdades existentes no Brasil.

A Síntese de Indicadores Sociais 2002, do IBGE, apresenta os se-
guintes dados: a população feminina ocupada concentra-se nas classes
de rendimento mais baixas - 71,3% das mulheres que trabalham ga-
nham até dois salários mínimos, contra 55,1% dos homens, e a desi-
gualdade salarial aumenta conforme a remuneração. A proporção de
homens que ganham mais de cinco salários mínimos é de 15,5% e das
mulheres é de 9,2%. No que se refere ao trabalho doméstico, as mulhe-
res dedicadas a ess atividade (19,2%) e que não recebem remuneração
(10,5%) é bem maior do que a dos homens (0,8% e 5,9% respectiva-
mente) para o ano de 2003.

Considerando-se o recorte étnico-racial na população brasileira,
observa-se que a exclusão da população afro-brasileira e seus descen-
dentes! leva a poucas chances de ascensão social, maior dificuldade de
acesso a postos de trabalho bem-emunerados e qualificados, menores
oportunidades educacionais, levando-os, portanto, a viver nos assen-
tamentos mais degradados em termos físicos e ambientais. Segundo
o dossiê “ssimetrias Raciais no Brasil: alerta para elaboração de polí-
ticas” (2003), da Rede Feminista de Saúde, Direitos Sexuais e Direitos
Reprodutivos, os afro-descendentes vêm ocupando, historicamente, a
base da pirâmide social, chegando a ostentar o fato de que 69,0% dos
indivíduos membros desse grupo da população encontram-se em si
tuação de pobreza. O dossiê informa ainda que no Brasil a dimensão
racial constitui um desafio à implementação de políticas públicas dada
a distância existente entre os níveis de bem-estar da população bran-
ca e os da afro-descendente em todas as regiões do País. A igualdade
de gênero e racial/étnica impõe o reconhecimento dessa dimensão da

 

"A população afro-brasileira e seus descendentes corresponde a 44,2 % da população brasileira
(CORRAL, 2000).

22
desigualdade social no Brasil. Essa situação é ainda mais grave em se
tratando das mulheres afro-descendentes (CORRAL, 2000).

A realidade é multifacetada e sua complexidade deve ser considera-
da na formulação de políticas públicas.

23
Breve diagnóstico

da Situação da Saúde
da Mulher no Brasil

Considerando a heterogeneidade que caracteriza o País, seja em
relação às condições socioeconômicas e culturais, seja em relação ao
acesso às ações e serviços de saúde, compreende-se que o perfil epide-
miológico da população feminina apresente diferenças importantes de
uma região a outra do País. Essas diferenças não serão abordadas em
profundidade neste documento, porém salienta-se que, no processo de
implantação e implementação da Política Nacional para Atenção In-
tegral à Saúde da Mulher, elas devem ser consideradas, possibilitando
uma atuação mais próxima da realidade local e portanto com melhores
resultados.

As estatísticas sobre mortalidade são bastante utilizadas para a aná-
lise das condições de saúde das populações. É importante considerar
o fato de que determinados problemas afetam de maneira distinta ho-
mens e mulheres. Isso se apresenta de maneira marcante no caso da
violência. Enquanto a mortalidade por violência afeta os homens em
grandes proporções, a morbidade, especialmente provocada pela vio-
lência doméstica e sexual, atinge prioritariamente a população femini-
na. Também no caso dos problemas de saúde associados ao exercício
da sexualidade, as mulheres estão particularmente afetadas e, pela par-
ticularidade biológica, têm como complicação a transmissão vertical
de doenças como a sífilis e o vírus HIV, a mortalidade materna e os
problemas de morbidade ainda pouco estudados.

No Brasil, as principais causas de morte da população feminina são
as doenças cardiovasculares, destacando-se o infarto agudo do mio-
cárdio e o acidente vascular cerebral; as neoplasias, principalmente o

25
câncer de mama, de pulmão e o de colo do útero; as doenças do apa-
relho respiratório, marcadamente as pneumonias (que podem estar
encobrindo casos de aids não diagnosticados); doenças endócrinas,
nutricionais e metabólicas, com destaque para o diabetes; e as causas
externas (BRASIL, 2000).

Segundo Laurenti (2002), em pesquisa realizada nas capitais bra-
sileiras e no Distrito Federal, analisando óbitos em mulheres de 10 a
49 anos (ou seja, mulheres em idade fértil), as dez primeiras causas
de morte encontradas foram as seguintes, em ordem decrescente: aci-
dente vascular cerebral, aids, homicídios, câncer de mama, acidente de
transporte, neoplasia de órgãos digestivos, doença hipertensiva, doen-
ça isquêmica do coração, diabetes e câncer de colo do útero.

A mortalidade associada ao ciclo gravídico-puerperal e ao aborto
não aparece entre as dez primeiras causas de óbito nessa faixa etária.
No entanto, a gravidade do problema é evidenciada quando se chama
atenção para o fato de que a gravidez é um evento relacionado à vivên-
cia da sexualidade, portanto não é doença, e que, em 92% dos casos, as
mortes maternas são evitáveis.

Mortalidade Materna

A mortalidade materna é um bom indicador para avaliar as con-
dições de saúde de uma população. A partir de análises das condições
em que e como morrem as mulheres, pode-se avaliar o grau de de-
senvolvimento de uma determinada sociedade. Razões de Mortalidade
Materna (RMM) elevadas são indicativas de precárias condições so-
cioeconômicas, baixo grau de informação e escolaridade, dinâmicas
familiares em que a violência está presente e, sobretudo, dificuldades
de acesso a serviços de saúde de boa qualidade.

Estudo realizado pela OMS estimou que, em 1990, aproximada-
mente 585.000 mulheres em todo o mundo morreram vítimas de com-
plicações ligadas ao ciclo gravídico-puerperal. Apenas 5% delas viviam
em países desenvolvidos (COELHO, 2003).

26
Nas capitais brasileiras, para o ano de 2001, a RMM corrigida” foi
de 74,5 óbitos maternos por 100 mil nascidos vivos. As principais cau-
sas da mortalidade materna são a hipertensão arterial, as hemorragias,
a infecção puerperal e o aborto, todas evitáveis (BRASIL, 2003).

No Brasil, a RMM, no período de 1980 a 1986, apresentou uma
tendência de queda, provavelmente relacionada à expansão da rede
pública de saúde e ao aumento da cobertura das ações obstétricas e
de planejamento familiar. De 1987 a 1996, a RMM manteve-se estável.
Em 1996, houve a inclusão na Declaração de Óbito (DO) de uma va-
riante que permite identificar as mulheres grávidas por ocasião do óbi-
to e até um ano após o parto (morte materna tardia). Nesse período, o
MS investiu na implantação de Comitês Estaduais de Morte Materna.
Em 1997 e 1998, aumentou a razão de mortalidade materna, principal-
mente, devido a causas obstétricas indiretas, óbitos de difícil registro,
sugerindo uma melhoria desse registro (BRASIL, 2003).

A queda da mortalidade materna de 1999 a 2001 pode estar asso-
ciada a uma melhoria na qualidade da atenção obstétrica e ao planeja-
mento familiar. Nesse período, a mortalidade materna foi considerada
uma prioridade do governo federal e vários processos estaduais e mu-
nicipais foram deflagrados para reduzi-la. A partir do ano de 1998,
diminuíram os óbitos em internações obstétricas no SUS, passando
de 34,8 óbitos por 100.000 internações em 1997, para 28,6 óbitos por
100.000 internações em 2001. Nesse período, também caiu o número
de mulheres que morreram no parto em relação ao número de partos
realizados, passando de 32,48 para 24 óbitos em 100.000 partos em
2001 (BRASIL, 2003).

Considerando que 70% das mulheres são usuárias do SUS e que
cerca de 65% dos óbitos maternos ocorrem no momento do parto, é
provável que, apesar do sub-registro e da subinformação, a queda na
razão de mortalidade materna calculada com base nos dados do Siste-

* Por diversas razões, o Sistema de Informação em Mortalidade (SIM) não capta todos os
óbitos maternos. Por isso, aplica-se um fator de correção buscando-se maior aproximação da
realidade. Na pesquisa realizada por Laurenti (2001), esse fator foi estimado em 1,67. Segundo o
pesquisador, esse fator de correção foi menor do que se esperava, o que indica uma melhoria da
informação oficial.

27
ma de Informação em Mortalidade (SIM) e do Sistema de Informação
Sobre Nascidos Vivos (SINASC), observada a partir de 1999, seja real.
Ainda assim, os números atestam que a situação atual está aquém do
aceitável, pois, em países desenvolvidos, a RMM filhos por mulher os-
cila de 6 a 20 óbitos por 100 mil nascidos vivos (BRASIL, 2003).

Precariedade da Atenção Obstétrica

Segundo a última Pesquisa Nacional de Demografia e Saúde
(PNDS) (BENFAM, 1996) aproximadamente 13% das mulheres que
tiveram filhos nos cinco anos que antecederam a pesquisa não haviam
realizado nenhuma consulta de pré-natal. Dessas, 9% eram residentes
nas regiões urbanas e 32% no meio rural. A menor cobertura de pré-
natal foi encontrada no Nordeste (75%) e a maior no Estado do Rio
de Janeiro (96%). Essa pesquisa demonstra que o acesso à assistência
pré-natal é um problema significativo para a população rural, princi-
palmente nas regiões Norte e Nordeste.

Desde a implantação do Sistema de Informação Ambulatorial
(AIH), registra-se uma tendência de aumento do número de consultas
de pré-natal, especialmente a partir de 1997. Em 1995, foram registra-
das 1,2 consultas de pré-natal para cada parto realizado no SUS. Em
dezembro de 2002, essa razão era de 4,4 consultas de pré-natal para
cada parto (Tabnet SIA-Datasus e TabwinAIH-Datasus, 2003).

Apesar do aumento do número de consultas de pré-natal, a quali-
dade dessa assistência é precária, o que pode ser atestado pela alta inci-
dência de sífilis congênita, estimada em 12 casos/1.000 nascidos vivos,
no SUS (PN-DST/AIDS, 2002), pelo fato da hipertensão arterial ser a
causa mais fregiiente de morte materna no Brasil, e também porque
apenas 41,01% das gestantes inscritas no Programa de Humanização
no Pré-Natal e Nascimento (PHPN) receberam a 2.º dose ou a dose de
reforço ou a dose imunizante da vacina antitetânica, segundo o sistema
de informação do Programa (BRASIL, 2002).

Os indicadores do SISPRENATAL (2002) demonstram que somente
4,07% das gestantes inscritas no PHPN realizaram o elenco mínimo de

28
ações preconizadas pelo Programa (BRASIL, 2001) e que somente 9,43%
realizaram as seis consultas de pré-natal e a consulta de puerpério.

Os dados também evidenciam que a atenção no puerpério não está
consolidada nos serviços de saúde. A grande maioria das mulheres re-
torna ao serviço de saúde no primeiro mês após o parto. Entretanto,
sua principal preocupação, assim como a dos profissionais de saúde, é
com a avaliação e vacinação do recém-nascido. Isso pode indicar que
as mulheres não recebem informações suficientes para compreende-
rem a importância da consulta puerperal.

A atenção ao parto e nascimento é marcada pela intensa medica-
lização, pelas intervenções desnecessárias e potencialmente iatrogêni-
cas e pela prática abusiva da cesariana. Ocorre ainda o isolamento da
gestante de seus familiares, a falta de privacidade e o desrespeito à sua
autonomia. Tudo isso contribui para o aumento dos riscos maternos e
perinatais (BRASIL, 2001).

De uma maneira geral, rotinas rígidas são adotadas sem a avaliação
crítica caso a caso. Ao mesmo tempo, práticas adequadas para um bom
acompanhamento do trabalho de parto, como o uso do partograma,
não são realizadas (BRASIL, 2001).

A assistência ao parto no Brasil não é homogênea. A maioria dos
partos é realizada em ambiente hospitalar, mas, em muitas regiões do
País, especialmente nas zonas rurais, ribeirinhas e lugares mais distan-
tes, a única opção que existe para a mulher é o parto domiciliar assisti-
do por parteiras tradicionais. Deve-se ressaltar que o parto domiciliar,
em alguns casos, é uma opção da mulher.

Aúltima PNDS (1996) mostra a variação de partos hospitalares nas
diversas regiões do País. Encontrou-se um percentual de 81,9% na Re-
gião Norte e 97.4% na Região Sul, respectivamente, a menor e a maior
proporção de partos hospitalares em relação aos partos domiciliares.
Essa pesquisa revelou também uma incidência de 20% de partos do-
miciliares nas áreas rurais.

As parteiras tradicionais enfrentam inúmeras dificuldades na rea-
lização do seu trabalho. Em geral, atuam de forma isolada, sem contar

29
com o apoio dos serviços de saúde. A maioria não recebeu nenhuma
capacitação, tendo aprendido a fazer partos com outras parteiras ou
sozinhas, levadas pela necessidade de ajudar as mulheres de sua co-
munidade. Elas não dispõem de materiais básicos para assistência ao
parto e ganham pouco ou quase nada pelo seu trabalho.

Como consegiiência desse isolamento, a maioria dos partos domi-
ciliares ocorre em condições precárias e não são notificados aos siste-
mas de informação em saúde. Tampouco se tem um registro preciso
do número de parteiras atuantes no País.

Deve-se destacar que na zona rural as mulheres têm maior dificul-
dade de acesso aos serviços de saúde. Segundo a PNDS de 1996, no
meio rural:

— 32% das gestantes não tiveram nenhum atendimento pré-natal;

- o acesso ao parto hospitalar foi menor na área rural, sobretudo
entre as mulheres com nenhum ou poucos anos de estudo e
entre aquelas que não tiveram assistência pré-natal;

- ataxa de mortalidade infantil entre os filhos das mulheres que
não tiveram nenhuma assistência ao pré-natal e ao parto nas
áreas urbanas foi de 42 por mil nascidos vivos e na rural che-
gou a 65 por mil nascidos vivos.

O acesso da população rural aos serviços de saúde ainda é um gran-
de desafio do SUS. A dificuldade de acesso às ações de saúde, imposta
às mulheres rurais, está relacionada, entre outros fatores, às desigual-
dades das relações de gênero e de trabalho, às grandes distâncias entre
residência ou trabalho e os serviços de saúde, à maior precariedade
dos serviços locais e à precária capacitação dos gestores e profissionais
de saúde para lidar com a especificidade dos agravos decorrentes do
trabalho no campo.

O Ministério da Saúde vem adotando estratégias para a formulação de

uma política de atenção à população trabalhadora e residente no campo.

Abortamento em Condições de Risco
A situação de ilegalidade na qual o aborto é realizado no Brasil afeta
a existência de estatísticas confiáveis que subsidiem a implementação

30
de políticas públicas mais precisas para as diferentes realidades regio-
nais e faixas etárias, nas quais a gravidez indesejada é mais prevalente.

O aborto realizado em condições de risco frequentemente é acom-
panhado de complicações severas, agravadas pelo desconhecimento
desses sinais pela maioria das mulheres e da demora em procurar os
serviços de saúde, que na sua maioria não está capacitado para esse
tipo de atendimento (OLIVEIRA, 2003).

As complicações imediatas mais frequentes são a perfuração do
útero, a hemorragia e a infecção, que podem levar a graus distintos
de morbidade e mortalidade (LANGER, 2001). Pesquisa realizada no
Brasil, por Hardy e Costa, estimou que 20% dos abortos clandestinos,
realizados por profissional médico em clínicas, e 50% dos abortos do-
miciliares, realizados pela própria mulher ou por curiosas, apresentam
complicações.

O aborto realizado em condições inseguras figura entre as princi-
pais causas de morte materna e é causa de discriminação e violência
institucional contra as mulheres nos serviços de saúde. Violência que
pode traduzir-se no retardo do atendimento, na falta de interesse das
equipes em escutar e orientar as mulheres ou mesmo na discriminação
explícita com palavras e atitudes condenatórias e preconceituosas. Pela
representação simbólica da maternidade, como essência da condição
idealizada do ser mulher e da realização feminina, o aborto pode su-
gerir uma recusa da maternidade e por isso pode ser recebido com
muitas restrições por parte dos profissionais de saúde.

No entanto, pouco se faz para evitar que o aborto se repita, haja
vista que as mulheres que tiveram complicações de aborto estão entre
as pacientes mais negligenciadas quanto aos cuidados de promoção da
saúde reprodutiva e, via de regra, nem são encaminhadas a serviços e
profissionais capacitados (HUNTINGTON; PIET-PELON, 1999).

O atendimento às mulheres em processo de abortamento, no SUS,
apresenta uma tendência de estabilização na última década, consegiiên-
cia possível do aumento de mulheres usando métodos anticoncepcio-
nais e da elevada prevalência de laqueadura tubária, especialmente nos

31
estados do Nordeste e Centro-Oeste. Ainda assim, considerando-se
que nem todas as mulheres buscam os serviços de saúde por ocasião
de um aborto, supõe-se que os registros do SUS não retratam a reali-
dade brasileira.

O melhor conhecimento do número de mortes de mulheres por
aborto no Brasil será um subsídio fundamental para a elaboração de
políticas que visem a prevenir a situação acima descrita.

Precariedade da Assistência em Anticoncepção

Na Pesquisa Nacional sobre Demografia e Saúde, realizada em
1996, observa-se a concentração no uso de dois métodos contracep-
tivos: a laqueadura tubária e a pílula (40% e 21%, respectivamente). A
prevalência da ligadura tubária é maior nas regiões onde as mulheres
têm menor escolaridade e condições socioeconômicas mais precárias
(PNDS, 1996).

A pouca expressividade de outros métodos anticoncepcionais,
apontada nessa pesquisa (métodos hormonais injetáveis 1,2%, condom
4,4%, esterilização masculina 2,6%, DIU 1,1%, métodos naturais e ou-
tros 6,6%), e a ausência de citação do diafragma indicam o limitado
acesso das mulheres às informações sobre o leque de opções para regu-
lar a fecundidade e aos métodos anticoncepcionais (BENFAM, 1996).

Ainda segundo a referida pesquisa, 43% de usuárias de métodos
anticoncepcionais interrompem o uso durante os 12 meses após a sua
adoção, e nos cinco anos que antecederam o estudo, aproximadamente
50% dos nascimentos não foram planejados. A porcentagem de mu-
lheres com necessidade insatisfeita de anticoncepção é de 9,3% na área
rural e de 4,5% na área urbana. Essa situação contribui para a ocorrên-
cia de abortamentos em condições inseguras e consegiientemente para
o aumento do risco de morte por essa causa.

O estímulo à participação e à inclusão dos homens e adolescentes
nas ações de planejamento familiar limitam-se a experiências isola-
das de alguns serviços ou organizações não-governamentais, que tra-
balham com homens e adolescentes, e têm pouca chance de causar
algum impacto sobre o problema no Brasil como um todo. Além disso,

32
problemas culturais e informações distorcidas sobre contracepção de
emergência constituem barreiras para sua aceitação e uso adequado.

Apesar de estar definido na NOAS-SUS 2001 que as ações do pla-
nejamento familiar fazem parte da atenção básica e que estão entre as
responsabilidades mínimas da gestão municipal em relação à saúde
da mulher, muitos municípios não têm conseguido implantar e im-
plementar estratégias adequadas de fornecimento de anticoncepcio-
nais para a população, de introdução do enfoque educativo e aconse-
lhamento visando à escolha livre e informada, assim como garantir o
acompanhamento das usuárias.

Identificam-se ainda problemas na produção, controle de qualida-
de, aquisição e logística de distribuição dos insumos, manutenção da
continuidade da oferta de métodos anticoncepcionais e capacitação de
gestores, de gerentes e de profissionais de saúde. Isso tem resultado
numa atenção precária e excludente, ou até inexistente em algumas lo-
calidades, com maior prejuízo para as mulheres oriundas das camadas
mais pobres e das áreas rurais.

Poucos serviços oferecem atenção à saúde sexual e reprodutiva dos
adolescentes. A gravidez na adolescência vem sendo motivo de dis-
cussões controvertidas. Enquanto existe uma redução da taxa de fe-
cundidade total, a fecundidade no grupo de 15 a 19 anos de idade vem
aumentando. Esse aumento se verifica mais nas regiões mais pobres,
áreas rurais e na população com menor escolaridade (PNDS, 1996).
O censo de 2000 também evidencia o aumento de fecundidade nessa
faixa etária. Há dez anos, em cada grupo de 1.000 adolescentes, 80 ti-
nham um filho. Hoje, são 90 em cada grupo de 1.000. Dentre os fatores
que contribuem para o aumento da fecundidade nesse grupo está o
início cada vez mais precoce da puberdade, assim como da atividade
sexual (BERQUÓ, 2000).

A análise mais aprofundada da questão da gravidez na adolescên-
cia é uma tarefa urgente a ser realizada pela Área Técnica de Saúde da
Mulher e pela Área Técnica de Saúde do Adolescente e outras áreas
afins, para que se possa dispor de políticas mais adequadas para essa
faixa etária.

33
Acrescente-se a todas essas questões o fato de que ainda existe uma
desarticulação entre ações de anticoncepção e de prevenção de DST/
HIV/aids, agravos que vêm apresentando uma tendência de cresci-
mento entre as mulheres e jovens.

DST/HIV/Aids

As Doenças Sexualmente Transmissíveis (DST) estão entre os pro-
blemas de saúde pública mais comuns em todo o mundo. Estimativas
recentes apontam para a ocorrência de mais de 10 milhões de novas
infecções de transmissão sexual que podem evoluir para doenças sin-
tomáticas, como uretrites, cervicites, úlceras e verrugas genitais, ou
permanecerem assintomáticas. Isso, associado ao alto índice de auto-
medicação, torna o problema ainda maior, já que muitos dos casos não
recebem orientação e tratamento adequados, tornando-se subclínicos,
permanecendo transmissores e mantendo-se como elos fundamentais
na cadeia de transmissão das infecções. Se, por um lado, não é possível
conhecer a real magnitude das DST no Brasil, a sua transcendência é
por demais conhecida: são consideradas, atualmente, o principal fa-
tor facilitador da transmissão sexual do HIV; algumas, quando não
diagnosticadas e tratadas a tempo, podem evoluir para complicações
graves e até mesmo para o óbito; durante a gestação, algumas podem
ser transmitidas ao feto, causando-lhe importantes lesões ou mesmo
provocando o abortamento; podem causar grande impacto psicoló-
gico em seus portadores, levando-os muitas vezes a tomar iniciativas
equivocadas, como procurar assistência com pessoas sem a devida for-
mação para tal (balconistas de farmácia, curandeiros, etc.), e mesmo
adotando a prática inadequada da automedicação, o que é facilitado
pela falta de controle na venda de medicamentos que existe em nosso
País; causam também grande impacto social, que se traduz em custos
indiretos para a economia do País e que, somados aos enormes custos
diretos decorrentes das internações e procedimentos necessários para
o tratamento de suas complicações, elevam os custos totais. Provavel-
mente, devido ao fato de ser o principal fator facilitador da transmis-
são sexual do HIV, nos últimos anos o trabalho com as outras DST
passou a ter redobrada importância.

34
Os danos mais graves à saúde causados pelas DST, excetuando-se
o HIV, tendem a ocorrer em mulheres e em recém-nascidos. As com-
plicações nas mulheres incluem a doença inflamatória pélvica (DIP),
tendo como conseqiiência a infertilidade, a dor crônica, a gravidez ec-
tópica, podendo causar a mortalidade materna associada e o câncer
de colo uterino, pela estreita correlação dessa patologia com alguns
subtipos do HPV e com a imunodeficiência promovida pela infecção
por HIV. As complicações em recém-nascidos incluem a sífilis congê-
nita, a infecção por gonococo, pela clamídia, pelo HPV, pela hepatite
B e pelo HIV. Com relação à sífilis materna, a prevalência encontrada
pelos estudos sentinela em maternidades é de 1,7%, o que leva a uma
estimativa de aproximadamente 116.000 gestantes com sífilis e cerca
de 29.000 crianças com sífilis congênita (taxa média de transmissão
de 25%). É importante ressaltar que desse universo esperado de casos,
apenas são notificados cerca de 5.000 casos novos/ano, configurando
problemas na qualidade dos serviços de pré-natal e de assistência ao
parto, segundo dados de 2004, do Programa Nacional de DST/Aids.

São atribuídos, em parte, a fatores relacionados a enfermidades de
transmissão sexual, um número crescente e significativo de neoplasias,
tais como: o carcinoma hepatocelular (pela hepatite B), o carcinoma
espinocelular da vagina, da vulva, do pênis, do ânus (por alguns sub-
tipos de HPV e pela aids) e o sarcoma de Kaposi (pela aids). Assim,
prevenção e controle eficazes das DST são considerados como uma
prioridade para a promoção da saúde reprodutiva, especialmente entre
as mulheres.

A epidemia do HIV/aids é uma realidade mundial que vem se alas-
trando de modo mais expressivo nas regiões mais pobres do planeta e
contribui para o agravamento da pobreza e para o endividamento dos
países. Diferentemente dos primeiros cinco anos da epidemia do HIV/
aids, quando a população homossexual/bissexual masculina constituía
quase que a totalidade dos casos, observa-se nos últimos dez anos uma
mudança na dinâmica da epidemia, acometendo no Brasil e no mundo
a população heterossexual.

35
No Brasil, na primeira metade da década de 80, a epidemia manteve-
se basicamente restrita às regiões metropolitanas da Região Sudeste, aos
homens que fazem sexo com homens, aos hemofílicos, transfundidos e
usuários de drogas injetáveis. Nos últimos anos da década de 80 e início
dos anos 90, a fregiência de casos entre mulheres cresceu considera-
velmente e a transmissão heterossexual passou a ser a principal via de
transmissão do HIV, observando-se, além disso, um processo de interio-
rização e pauperização da epidemia do HIV/aids. Apesar da tendência
de interiorização da epidemia, o maior número de casos concentra-se
nas regiões mais ricas, que também apresentam os mais altos índices de
desigualdade social e exclusão econômica, nos seus bolsões de pobreza
(BRASIL, 2003). Observa-se ainda, a grande redução da transmissão
por transfusão, a partir do controle da qualidade do sangue no País.

O total de casos de aids acumulados no Brasil, no período de ja-
neiro de 1980 a dezembro de 2002, chega a 257.780, sendo 68.528 em
mulheres, aproximadamente 27% (BRASIL, 2002).

Em 1986, apenas 5% dos casos de aids notificados eram do sexo fe-
minino. Nos últimos anos, a participação das mulheres chega a 30%. A
faixa etária de 20 a 39 anos tem sido a mais atingida e apresenta maior
risco de se infectar. Esse aumento da ocorrência de casos no sexo fe-
minino em idade reprodutiva tem como consegiiência um grande au-
mento no número de crianças expostas verticalmente ao HIV.

Com relação à escolaridade, a incidência de aids vem aumentando
tanto em homens quanto em mulheres com até oito anos de estudo.
A baixa escolaridade e classe social são inversamente proporcionais à
possibilidade de negociação com o parceiro sobre o uso de preserva-
tivo. Porém, mesmo com maior poder aquisitivo, grau de instrução e
independência financeira, a mulher ainda tem pouco espaço de nego-
ciação nas relações. Por outro lado, ela percebe-se menos exposta ao
risco (BRASIL, 2003).

Um estudo de prevalência em parturiente com base amostral, rea-
lizado em 2000, estimou uma prevalência média de 0,6% de infecção
pelo HIV entre as parturientes. O que representa a estimativa de 17.198
gestantes infectadas/crianças expostas ao HIV/ano no Brasil. Esse es-

36
tudo fez uma estimativa de 600.000 pessoas infectadas pelo HIV na
população geral, na faixa etária de 15 a 49 anos, naquele ano. Apenas
215.000 desses estão em acompanhamento nos serviços especializados
para portadores(as) de HIV/aids, o que significa que mais da metade
dos indivíduos HIV+ não sabem que estão infectados.

Com a disponibilidade de anti-retrovirais (ARV) para o HIV, pos-
sibilitando o controle dessa infecção, a história natural da doença mu-
dou nos últimos anos, caracterizando-se pelo crescente aumento de
sobrevida dos portadores do HIV e diminuição dos casos de aids. Mas,
apesar da disponibilidade de ARV gratuito para todos os portadores
do HIV/aids, o não diagnóstico da população infectada pelos serviços
de saúde, caracterizados como porta de entrada para a população, traz
como consequência um diagnóstico tardio, que dificulta o controle da
infecção para quase 2/3 dos casos estimados. Na grande maioria dos
casos, as mulheres recebem o diagnóstico de infecção pelo HIV tar-
diamente (quando do adoecimento de seu parceiro ou de seu filho in-
fectado verticalmente), tendo em vista que uma parcela importante de
profissionais de saúde ainda tem referenciais num conceito ultrapassa-
do de “grupos de risco”, e não as situa num quadro de vulnerabilidade.
Por outro lado, as mulheres que vivem com HIV/aids enfrentam pro-
blemas de acesso nos serviços competentes para o atendimento da po-
pulação feminina (serviços de ginecologia e obstetrícia) e nos serviços
especializados para portadores de HIV/aids. A falta desse atendimento
nos serviços mencionados tem origem na discriminação ditada pelo
medo dos profissionais que, desinformados, temem contrair o HIV
durante o atendimento.

De acordo com a literatura mundial, as taxas de transmissão ver-
tical caem para cifras menores que 2,5% quando as ações de identifi-
cação da mãe infectada ocorrem precocemente e são adotadas todas
as medidas de tratamento materno/profilaxia da transmissão vertical
conforme preconizado. Segundo o Programa Nacional de DST/Aids,
alguns municípios brasileiros, onde a decisão política permitiu que tais
ações fossem incorporadas à rotina dos serviços de saúde, essas taxas
têm sido observadas nos últimos dois anos.

37
Violência Doméstica e Sexual

A violência sexual é um dos principais indicadores da discriminação
de gênero contra a mulher. Pesquisa coordenada pela OMS (2002), em
oito países, retrata o perfil da violência sofrida pelas mulheres na faixa
etária de 15 a 49 anos. No Brasil, o estudo foi realizado em São Paulo e
na zona da mata de Pernambuco. Nesses municípios, 29% das mulheres
relataram violência física e/ou sexual por parte do companheiro. Em
Pernambuco, 34% das mulheres relataram algum episódio de violên-
cia cometido pelo parceiro ou ex-parceiro. Dentre as mulheres agredi-
das, foram relatados problemas de saúde: dores ou desconforto severo,
problemas de concentração e tontura. Nesse grupo também foi mais
comum a tentativa de suicídio e maior frequência do uso do álcool.

Os dados dessa pesquisa confirmam que a violência sexual e/ou
doméstica é um grave problema de saúde pública. Porém, entre as mu-
lheres que relataram violência, apenas 16% em São Paulo e 11% em
Pernambuco buscaram hospitais ou centros de saúde (OMS, 2002).
Considerando-se que São Paulo concentra a maior parte dos serviços
de referência no Brasil (BRASIL, 2002a), esses percentuais indicam
pouca divulgação e dificuldades de acesso aos serviços.

A avaliação realizada pelos gestores municipais do programa de
atendimento à mulher vítima de violência em Curitiba demonstra que,
ao longo do primeiro ano, houve um aumento crescente da busca pelo
serviço, o que é atribuído à estratégia de divulgação dos serviços e à ar-
ticulação entre os diferentes setores que prestam assistência às vitimas
de violência (PARANÁ, 2003).

A média de atendimentos em Curitiba, em 2002, passou de 18 ca-
sos/mês, no primeiro trimestre, para 48 casos/mês no último trimestre.
Durante o ano, foram registrados 455 casos, sendo que 56,51% foram
de residentes na capital e 41,88% na região metropolitana. Na maioria
dos casos, as vítimas tinham até 29 anos de idade. No grupo das crian-
ças agredidas sexualmente, com até 12 anos, 83,65% dos agressores
eram pais, padrastos, parentes próximos, amigos ou conhecidos. Em
maiores de 12 anos, 59,43% das vítimas foram agredidas por desco-
nhecidos. Outro aspecto importante da divulgação do programa é a

38
chegada precoce na rede de saúde, em que 80% das vítimas chegaram
até 72 horas após a violência, permitindo a profilaxia das DST/HIV/
aids e da gravidez pós-estupro conforme a necessidade e escolha de
cada um/a (PARANÁ, 2003).

A avaliação do Programa de Combate à Violência contra a Mulher,
implantado em Campo Grande, além de confirmar a elevada preva-
lência do problema da violência contra a mulher, também demonstra
que uma boa divulgação facilita o acesso das mulheres aos serviços de
saúde. Nos dois primeiros meses, foram atendidas aproximadamente
700 mulheres no Centro de Atendimento à Mulher em Situação de
Violência (BRASIL, 2001).

A atenção às mulheres em situação de violência apresenta uma ten-
dência progressiva de expansão nos últimos quatro anos, ainda que os
serviços estejam concentrados nas capitais e regiões metropolitanas.
Em 1999, 17 serviços hospitalares estavam preparados para atender
às mulheres vítimas de estupro. Em fins de 2002, esse número chega
a 82, sendo que o aborto pós-estupro é realizado em 44. Observa-se
maior investimento dos gestores na rede, porém, apesar dos esforços,
a maior parte das mulheres agredidas ainda não têm acesso a esse tipo
de atenção (BRASIL, 2002).

A Saúde de Mulheres Adolescentes

Segundo o Censo 2000 do IBGE, os adolescentes, indivíduos de 10
a 19 anos de idade, somam 35.287.282, em torno de 20% da população
brasileira.

A adolescência é marcada por um rápido crescimento e desenvolvi-
mento do corpo, da mente e das relações sociais. O crescimento físico
é acompanhado de perto pela maturação sexual. A capacidade de abs-
tração e o pensamento crítico também se desenvolvem na juventude,
juntamente com um maior senso de independência emocional e de
autoconhecimento.

Na adolescência, a sexualidade tem uma dimensão especial que é
o aparecimento da capacidade reprodutiva no ser humano, concomi-
tante à reestruturação do seu psiquismo. Ocorre ainda a incorporação

39
de novos valores éticos e morais à personalidade que se delineia, bem
como a incorporação de novos comportamentos e atitudes frente a
uma estrutura de padrões sociais e sexuais, fortemente influenciados
pelas relações de gênero, estabelecidos social e culturalmente.

Nessa etapa, são importantes as ações educativas e de redução da
vulnerabilidade das adolescentes aos agravos à saúde sexual e reprodu-
tiva. Assim, cabe aos serviços de saúde a prestação de uma assistência
adequada e o desenvolvimento de ações educativas que abordem a se-
xualidade com informações claras e científicas, introduzindo gênero,
classe social e as diferenças culturais de iniciação da vida sexual e re-
produtiva, de modo que a informação aporte maiores conhecimentos
e seja mais resolutiva. Deve, ainda, buscar a integração das ações com
outros setores, para que a resposta social dê conta de apoiar as adoles-
centes em suas decisões de autocuidado.

O Estatuto da Criança e do Adolescente - Lei n.º 8.069, de 13 de
julho de 1990 — estabelece como “dever da família, da comunidade, da
sociedade em geral e do Poder Público assegurar, com absoluta prio-
ridade, a efetivação dos direitos referentes à vida e à saúde..” (art.4.º).
No seu Título II, fixa o direito à maternidade segura e ao acesso uni-
versal e igualitário aos serviços do SUS. Nesse âmbito, a Lei n.º 9.263,
de 12 de janeiro de 1996, assegura o planejamento familiar como um
direito de todo o cidadão, inclusive os adolescentes.

O Ministério da Saúde vem desenvolvendo, por meio da Área Téc-
nica de Saúde do Adolescente e do Jovem, em iniciativas integradas
com a Área Técnica de Saúde da Mulher e intersetorialmente, ações
para que a atenção à mulher adolescente ocorra segundo os parâmetros
dos direitos sexuais e reprodutivos e da co-responsabilidade masculina
na reprodução e na contracepção, como no planejamento familiar.

Com a progressiva antecipação do início da puberdade, verificada
desde 1940, e o consegiente decréscimo na idade da menarca, a capa-
cidade reprodutiva se instala mais cedo e a competência social, para a
constituição de uma família, acontece mais tarde. Esse hiato provoca
maior exposição à maternidade precoce, considerada pela OMS como
aquela que ocorre antes dos 20 anos.

A()
O censo de 2000 (IBGE) evidencia que a fecundidade das brasilei-
ras de 15 a 19 anos de idade aumentou. Há 10 anos, em cada grupo de
1.000, oitenta tinham um filho. Hoje, são 90 em cada grupo de 1.000
adolescentes. O grupo etário de 10 a 14 anos de idade não dispõe de
uma cobertura de dados nacionais sobre fecundidade. No entanto, a
série histórica de 1996 a 2000 (DATASUS; FUNASA; MS - Partos reali-
zados na rede hospitalar do SUS no período de 1996 a 2000) evidencia
que houve um acréscimo de 1,8% no percentual de partos na faixa etá-
ria de 10 a 14 anos, passando de 31.911 partos, em 1996, para 32.489
em 2000.

Por faixas de renda econômica, a PNDS 96 aponta que são as ado-
lescentes mais pobres que apresentam uma fecundidade mais elevada
(128 por 1.000 mulheres), enquanto a das mulheres dos segmentos de
renda mais elevada foi de 13 por 1.000.

Considerando-se o aumento da fecundidade e do número de partos
e internações por aborto no SUS - principalmente em idades precoces
- e os dados da Pesquisa Nacional de Demografia e Saúde, realizada
em 1996, a qual identificou que 14% das mulheres de 15 a 19 anos de
idade já tinham iniciado a vida reprodutiva, seja porque já eram mães,
seja porque estavam grávidas do primeiro filho, torna-se evidente a
vulnerabilidade das adolescentes aos agravos em saúde sexual e saúde
reprodutiva.

No âmbito da saúde sexual e reprodutiva, é importante pontuar a
ocorrência de DST/aids, uma vez que os adolescentes e jovens estão
na linha de frente da epidemia da aids, como indicam os dados do
Programa Nacional de DST/Aids: No Boletim Epidemiológico - Ano
13 n.º 01 dez. 99 a jun. 2000* (dados preliminares até 30/6/2000 sujei-
tos a revisão*) na distribuição proporcional de casos de aids, segundo
sexo e idade, a maior incidência, de 13,2%, ocorreu no sexo feminino,
na faixa etária de 20 a 24 anos de idade. Considerando-se o tempo
transcorrido para o aparecimento da doença, verifica-se que a conta-
minação pode ter ocorrido nos primeiros anos da adolescência e que
segue a tendência de feminilização, em que as relações de gênero têm
papel fundamental.

Al
À presença de DST aumenta de três a cinco vezes o risco de trans-
missão do HIV. Considerando-se o potencial de atividade sexual e re-
produtiva das adolescentes e a sua dificuldade de negociar o uso do
preservativo, dentro de processos de comunicação pobres e pouco
sensíveis, aliados à falta de estímulos e suportes sociais diversos, bem
como a carência e a indisponibilidade de recursos materiais, dificultam
atitudes mais seguras para a satisfação das necessidades. Nesse contex-
to, correr o risco é a alternativa para quem está vulnerável.

É necessário que as estratégias de atenção à gravidez na adoles-
cência contemplem, dentre outros, a heterogeneidade de adolescentes
nos nichos culturais, sociais e familiares, privilegiando os grupos de
maior vulnerabilidade e a atenção integral à saúde sexual e reproduti-
va, apoiando essas famílias iniciantes com ações multisetoriais para o
acesso igualitário a bens e serviços que promovam a qualidade de vida.

 

Saúde da Mulher no Climatério/Menopausa

Adotaremos neste documento os termos climatério e menopausa
com base nas definições tradicionais. Climatério é a fase de transição
entre o período reprodutivo e o não reprodutivo da vida da mulher,
estendendo-se até os 65 anos de idade. Menopausa é um marco des-
sa fase, correspondendo ao último período menstrual, somente reco-
nhecida após passados 12 meses da sua ocorrência. A idade média de
ocorrência da menopausa é 50 anos.

O climatério/menopausa não é uma doença e sim uma fase da vida
da mulher. A maioria das mulheres passa por ela sem apresentar quei-
xas e sem necessitar de medicamentos. Outras apresentam sintomas de
intensidade variável e que são, geralmente, transitórios.

Entre os sintomas que podem ocorrer no climatério/menopausa,
alguns são devido ao brusco desequilíbrio entre os hormônios e outros
estão ligados ao estado geral da mulher e ao estilo de vida adotado até
então. A auto-imagem, o papel e as relações sociais, as expectativas e
projetos de vida também contribuem para o aparecimento e a intensi-
dade dos sintomas.

42
Existe na nossa sociedade uma discriminação sistemática contra as
pessoas por sua idade cronológica. No caso das mulheres, essa discri-
minação é mais evidente e acontece não só em relação ao corpo físico
- alimentada pela supervalorização da maternidade em relação a ou-
tras capacidades e pelo mito da eterna juventude - como a outros as-
pectos da vida. Numa sociedade patriarcal, em que juventude e beleza
são relacionadas ao sucesso, entrar na “meia idade” pode trazer, para
muitas mulheres, a impressão de que “tudo acabou”.

Nessa época da vida, também pode ocorrer aposentadoria, sepa-
ração do casal ou morte do(a) companheiro(a) e a saída dos filhos de
casa, que contribuem para a sensação do “ninho vazio”.

A menopausa, no entanto, significa apenas o fim do período de fe-
cundidade. Não é o final da vida nem da capacidade produtiva, e tam-
pouco o fim da sexualidade. Considerando que a expectativa de vida
para as mulheres brasileiras é de 72,4 anos, segundo o IBGE, e que a
menopausa, no geral, ocorre em torno dos 45-50 anos, ainda restam às
mulheres muitos anos de vida após a menopausa. E esses anos podem
e devem ser vividos de forma saudável, plena, ativa e produtiva.

O aumento da expectativa de vida e seu impacto sobre a saúde da
população feminina tornam imperiosa a necessidade da adoção de me-
didas visando à obtenção de melhor qualidade de vida durante e após
o climatério. Nesse sentido, o combate ao sedentarismo ocupa lugar de
destaque por ser um fator facilitador de doenças crônico-degenerati-
vas, de elevada morbiletalidade. O combate ao sedentarismo melhora
a aptidão física e favorece a disposição para viver.

Aliada à atividade física adequada está a necessidade de uma dieta
saudável e do controle do peso, o não tabagismo, a disponibilidade de
tempo para lazer e convivência com familiares e amigos, a dedicação a
uma atividade produtiva e o acesso à informação.

A medicalização do corpo das mulheres, com uso de hormônios
durante o climatério/menopausa encontra um campo fértil no imagi-
nário feminino pelas falsas expectativas que coloca, a exemplo da eter-
na juventude e beleza. Medicalizar o corpo das mulheres, em nome da

43
ciência e de um suposto bem-estar, sempre foi uma prática da medi-
cina, que só será modificada quando as mulheres tiverem consciência
dos seus direitos, das possibilidades preventivas e terapêuticas e das
implicações das distintas práticas médicas sobre o seu corpo.

O abuso no uso de estrógenos para os sintomas do climatério/me-
nopausa acarreta sérios problemas para a saúde, e as mulheres devem
ser corretamente informadas para que possam decidir pela adoção ou
não da terapia de reposição hormonal.

Por falta de consenso na literatura sobre a terapia de reposição
hormonal (TRH), recomenda-se que alguns cuidados sejam observa-
dos na prescrição desses medicamentos, mesmo nas mulheres consi-
deradas saudáveis: limitar o uso de hormônios àquelas mulheres que
apresentam sintomas resistentes a tratamentos mais inofensivos; rea-
lizar exame das mamas e região pélvica antes e durante de qualquer
tratamento hormonal; não adotar a TRH para mulheres que tenham
tendência a problemas de coagulação, trombose, hipertensão arterial,
doenças do coração e taxas elevadas de colesterol. Não se recomenda
também a TRH por um longo período, para prevenir o envelhecimen-
to, como é prescrita comumente no nosso meio.

O climatério/menopausa é uma fase de mudanças, transformação e
adaptação, como a adolescência. Ela não ocorre sem questionamentos
e coincide com outras mudanças na vida da mulher. A quantidade e a
intensidade dos sintomas estão, também, relacionados com a qualida-
de da vida pessoal, afetiva, profissional e com a existência ou não de
projetos e sonhos para o futuro.

Saúde Mental e Gênero

Trabalhar a saúde mental das mulheres sob o enfoque de gênero,
nasce da compreensão de que as mulheres sofrem duplamente com
as conseqiiências dos transtornos mentais, dadas as condições sociais,
culturais e econômicas em que vivem. Condições que são reforçadas
pela desigualdade de gênero tão arraigada na sociedade brasileira, que
atribui à mulher uma postura de subalternidade em relação aos ho-
mens.

AA
De acordo com o Guia de Direitos Humanos, as mulheres ganham
menos, estão concentradas em profissões mais desvalorizadas, têm
menor acesso aos espaços de decisão no mundo político e econômico,
sofrem mais violência (doméstica, física, sexual e emocional), vivem
dupla e tripla jornada de trabalho e são as mais penalizadas com o
sucateamento de serviços e políticas sociais, dentre outros problemas.
Outros aspectos agravam a situação de desigualdade das mulheres na
sociedade: classe social, raça, etnia, idade e orientação sexual, situa-
ções que limitam o desenvolvimento e comprometem a saúde mental
de milhões de mulheres.

Pensar em gênero e saúde mental não é apenas pensar no sofrimen-
to causado pelos transtornos mentais que acometem as mulheres, ou
então nas tendências individuais que algumas mulheres apresentam
em desencadear crises e depressões. Antes de tudo, é necessário con-
textualizar os aspectos da vida cotidiana das mulheres, conhecer com
que estrutura social contam ou não, para resolver as questões práticas
da vida, e reconhecer que a sobrecarga das responsabilidades assumi-
das pelas mulheres tem um ônus muito grande, que muitas vezes se
sobrepõe às forças de qualquer pessoa.

Os registros do SUS sobre internações psiquiátricas, entre 2000 e
2002 (SIH/SUS), demonstram que houve uma diminuição do total das
internações psiquiátricas a partir de 2001. No entanto, as internações
de mulheres motivadas pelo sofrimento causado pelos transtornos de
humor (afetivos) vêm aumentando proporcionalmente. Isto é, no ano
de 2000, elas representavam 12,4% do total de internações psiquiátri-
cas em mulheres, em 2001, esse percentual foi de 12,8% e, em 2002,
13,9%, mantendo-se como a 2.º causa de internações.

As internações psiquiátricas de mulheres devido ao uso de álcool
mantiveram-se como a 5.º causa nos três anos observados, porém,
assim como para os transtornos de humor, registra-se um ligeiro au-
mento, passando de 3,4% das internações em 2000, para 3,6% em 2001
e para 3,8% em 2002.

Outras causas de internações que vêm aumentando são aquelas
motivadas pelos transtornos mentais e/ou comportamentais devido ao

AS
uso de substâncias psicoativas. Essas internações, que ocupavam o 18.º
lugar nos anos de 2000 e 2001 (0,9% do total de internações em mu-
lheres), passaram ao 12.º lugar (1,4% das internações) em 2002.

Sobre os transtornos mentais e comportamentais associados ao
puerpério, a pesquisa realizada por Laurenti (2002) encontrou 97 mor-
tes por suicídio associado à depressão, inclusive relacionada ao pós-
parto.

É necessário intervir no modelo vigente de atenção à saúde mental
das mulheres, visando a propiciar um atendimento mais justo, mais
humano, eficiente e eficaz, em que a integralidade e as questões de gê-
nero sejam incorporadas como referências na formação dos profissio-
nais que atendem a esse grupo populacional e podem intervir positi-
vamente nessa realidade.

Para que os profissionais de saúde possam compreender as reais
necessidades das mulheres que buscam um atendimento em serviço
de saúde mental, é necessário que se dê um processo de incorporação,
à prática das ações de saúde, da perspectiva de que a saúde mental das
mulheres é, em parte, determinada por questões de gênero, somadas às
condições socioeconômicas e culturais. Dentro dessa realidade, o SUS
poderá propiciar um atendimento que reconheça, dentre os direitos
humanos das mulheres, o direito a um atendimento realmente integral
a sua saúde.

Doenças Crônico-Degenerativas e Câncer Ginecológico

As mudanças de hábitos, aliadas ao stress gerado pelo estilo de vida
do mundo moderno, contribuem para que as doenças crônico-dege-
nerativas estejam entre as principais causas de morte na população fe-
minina. Alguns fatores, como o tipo de alimentação, o sedentarismo, o
tabagismo, a sobrecarga de responsabilidades - aumento considerável
do número de mulheres chefes de família -, a competitividade, o assé-
dio moral e sexual no mundo do trabalho, têm relevância destacada na
mudança do perfil epidemiológico das mulheres.

A hipertensão arterial e o diabetes mellitus constituem-se nos prin-
cipais fatores de risco populacional para as doenças cardiovasculares

A6
que, por sua vez, são a primeira causa de morte (31%), segundo dados
do SIM/MS/2002.

A hipertensão arterial tem prevalência estimada em cerca de 20%
da população adulta (maior ou igual a 20 anos) e forte relação com
80% dos casos de acidente vascular cerebral e 60% dos casos de doença
isquêmica do coração.

O diabetes mellitus vem apresentando uma prevalência crescente.
No Brasil, a prevalência é em torno de 7,6% na população de 30 a 69
anos.

Na referida pesquisa realizada por Laurenti (2002), o acidente vas-
cular cerebral aparece como a primeira causa de morte em mulheres
de 10 a 49 anos e a doença hipertensiva, a doença isquêmica do cora-
ção e o diabetes mellitus ocupam, respectivamente, o sétimo, oitavo e
nono lugar.

No Brasil, em 20 anos (1979 - 1999), observa-se um aumento im-
portante no número total de casos de câncer e nos óbitos por essa cau-
sa. Entre os homens, a taxa bruta de mortalidade aumentou 16,72%, en-
quanto entre as mulheres o aumento foi de 14,72% (www.inca.gov.br).

Comparando-se dois períodos de cinco anos, de 1979 a 1983 e de
1995 a 1999, constatam-se variações significativas na mortalidade por
câncer na população masculina e feminina. No conjunto dos óbitos
por tumores malignos, diminui a mortalidade por câncer de estômago
(5,54% entre os homens e 3,32% entre as mulheres); aumenta significa-
tivamente entre os homens a proporção de óbitos por câncer de prós-
tata (4,16%), e entre as mulheres, por câncer de traquéia, brônquios e
pulmões (2,25%) e por câncer de mama (1,82%).

No período de 1995 a 1999, as cinco causas de óbito por câncer
mais fregiientes entre os homens são: traquéia, brônquios e pulmões
(16,35%), estômago (12,19%), próstata (11,42%), esôfago (6,62%) e
cólon e reto (5,28%). Entre as mulheres aparecem o câncer de mama
(15,55%), traquéia, brônquios e pulmões (7,91%), estômago (7,38%),
cólon e reto (7,23%) e colo de útero (7,22%) (wwwinca.gov.br).

47
Entre as mulheres, com relação ao câncer de colo, registra-se uma
discreta diminuição da mortalidade por essa causa entre 1979 e 1999,
de 0,61%, (www.inca.gov.br) apesar de ser uma doença de fácil diag-
nóstico, com tecnologia simplificada e de tratamento acessível.

No mundo, o câncer de mama situa-se entre as primeiras causas de
morte por câncer em mulheres. Até o momento, não existem medidas
de prevenção primária para a doença. Porém, estudos observacionais
indicam que é possível reduzir o risco de câncer de mama com mu-
danças de hábitos: redução do tabagismo, do uso de álcool, da obesi-
dade e do sedentarismo (www.inca.gov.br).

O câncer de mama é diagnosticado tardiamente em cerca de 60%
dos casos, e mudar essa situação é um desafio necessário, pois a detec-
ção precoce aumenta significativamente a perspectiva e a qualidade de
vida das mulheres posteriormente ao diagnóstico da doença.

O câncer de colo, diferentemente do câncer de mama, pode ser
prevenido com medidas de fácil execução e de baixo custo. Segundo
o INCA, em 2000, no SUS, a rede de coleta de exames citopatológico
cérvico vaginal era composta por 6.908 unidades. Em 2002, estas j
totalizavam 12.726. Em 2000, havia 687 laboratórios de citopatologia
que, em 2002, totalizaram 1.043. Em 1998, não havia nenhuma unida-
de de cirurgia de alta fregiiência e, em 2002, 308 estavam funcionando.
No mesmo ano, 166 hospitais realizavam tratamento de câncer.

 

Mas não basta introduzir a oferta dos exames preventivos na rede
básica. É preciso mobilizar as mulheres mais vulneráveis a comparecem
aos postos de saúde e implementar os sistemas de referência para o que
for necessário encaminhar. No Brasil, observa-se que o maior número
de mulheres que realizam o exame Papanicolaou está abaixo de 35 anos
de idade, enquanto o risco para a doença aumenta a partir dessa idade.

A prevenção do câncer ginecológico, assim como o diagnóstico
precoce e o tratamento, requerem a implantação articulada de medidas
como sensibilização e mobilização da população feminina; investimen-
to tecnológico e em recursos humanos, organização da rede, disponi-
bilidade dos tratamentos e melhoria dos sistemas de informação.

AS
Saúde das Mulheres Lésbicas

De acordo com o V Seminário Nacional de Mulheres Lésbicas, rea-
lizado em junho de 2003, a elaboração de políticas públicas precisa in-
corporar o entendimento de que as mulheres lésbicas também são mu-
lheres e, portanto, devem ser contempladas no conjunto das ações de
atenção à saúde da mulher. A agenda de necessidades de saúde desse
grupo populacional diz respeito, dentre outras, ao atendimento na área
da ginecologia, em que os profissionais partem do pressuposto de que
a vida sexual ativa das mulheres é sempre de caráter heterossexual.

Constatou-se, no mesmo evento, que as mulheres lésbicas ainda
consideram que o câncer de colo de útero só afeta mulheres heterosse-
xuais e, portanto, não se sentem mobilizadas para sua prevenção nem
para a prevenção do câncer de mama. Para as mulheres lésbicas pro-
fissionais do sexo, um problema que se coloca é a vulnerabilidade pela
exposição às DST e aids.

No geral, os textos e ações sobre violência contra a mulher não
abordam as especificidades das mulheres lésbicas. Não se pode des-
considerar, no entanto, a violência intrafamiliar contra adolescentes
lésbicas, quando são expulsas do lar ou são vítimas de violência sexual
por parte dos familiares ou outras formas de violência. A outra ques-
tão se refere ao acesso à inseminação assistida na rede do SUS, que
deve incluir na clientela-alvo as mulheres lésbicas que desejam exercer
o direito à maternidade voluntária.

É preciso que os serviços de saúde disponham de profissionais capa-
citados para o atendimento às mulheres, considerando a possibilidade
de parte da clientela ser composta por mulheres que fazem sexo com
mulheres. Isso é necessário para que saibam atender às mulheres lésbicas
dentro de suas especificidades, e respeitando seus direitos de cidadania.

Saúde das Mulheres Negras

A ausência da variável cor na maioria dos sistemas de informação
da área de Saúde tem dificultado uma análise mais consistente sobre a
saúde das mulheres negras no Brasil. No entanto, os dados socioeco-
nômicos referentes à população negra por si só já são indicadores de

49
seu estado de saúde. A grande maioria de mulheres negras encontra-se
abaixo da linha de pobreza e a taxa de analfabetismo é o dobro, quan-
do comparada a das mulheres brancas. Por essas razões, elas possuem
menor acesso aos serviços de saúde de boa qualidade, resultando que
as mulheres negras têm maior risco de contrair e morrer de determi-
nadas doenças do que as mulheres brancas.

Como exemplo dessa situação, está o menor acesso das mulheres
negras à assistência obstétrica, seja durante o pré-natal, durante o par-
to ou no puerpério. A mesma situação se repete na atenção ginecológi-
ca às mulheres que é, segundo os dados da PNDS (1996), maior entre
as mulheres brancas do que entre as negras. Esses dados demonstram
que, das mulheres que realizaram o exame no ano anterior à pesquisa,
37,1% eram brancas e 24,7% eram negras.

As informações seguintes, consolidadas no texto “Saúde da Popu-
lação Negra”, de Fátima de Oliveira?, apresentam de forma explícita a
necessidade da inserção do recorte étnico-racial no estabelecimento
de metas e propiciam melhor equacionamento das ações estratégias,
indicadores e mecanismos de operacionalização da Política de Atenção
Integral à Saúde da Mulher:

- mortalidade precoce: o indicador Anos Potenciais de Vida
Perdidos por Óbitos demonstra que, para as mesmas patolo-
gias, as mulheres negras morrem antes que mulheres e homens
brancos, de um modo geral;

- mortalidade infantil: apesar da tendência de redução na morta-
lidade infantil, a diferença relativa entre brancos e negros, que,
em 1980, era de 21%, quase 20 anos depois aumentou para 40%.

No mesmo texto, tem-se acesso aos dados da tese de doutoramento
de Cunha, “Condicionantes da mortalidade infantil segundo raça/cor
no Estado de São Paulo, 1997-1998” (2001), que dentre outras diferen-
ças encontradas, aponta:

- maior proporção de nascimentos negros com menor número
de consultas pré-natal;

 

: Organização Pan-Americana da Saúde, 2003.
- maior proporção de óbitos de crianças negras sem assistência
médica;

— — escores inferiores para crianças negras no APGAR 1;

- maior porcentagem de crianças negras de baixo peso ao nas-
cer, característica que poderia indicar, além de problemas nu-
tricionais, a possibilidade de maior prevalência de doenças
maternas como diabetes e hipertensão não controladas du-
rante a gravidez por menor acesso ou pela pior qualidade dos
serviços de saúde que as mães desse grupo utilizam.

Dados relativos à taxa de cesárea por grupos raciais revelam, con-
forme estudo de Chacham, “A medicalização do corpo feminino e ain-
cidência do parto cesáreo em Belo Horizonte”, que as mulheres brancas
tiveram 48,1% de cesáreas, as asiáticas 50%, enquanto mulheres pardas
tiveram 32,5% e mulheres negras 28,4%.

Quanto à discriminação na assistência durante a gravidez e parto,
pesquisa realizada pela Fiocruz/Pref. Rio de Janeiro, divulgada na Folha
de São Paulo em 26 de maio de 2002, demonstra que 5,1% de mulheres
brancas não receberam anestesia no parto normal, em relação a 11,1%
de negras; 82% de mulheres brancas não foram informadas sobre a
importância do pré-natal, em comparação a 76,6% de negras. Quanto
aos sinais de parto, 73,1% das brancas foram informadas em relação a
62,5% das negras; no que se refere ao aleitamento, 77,7% das brancas fo-
ram orientadas, enquanto apenas 62,5% das negras tiveram orientação;
puderam ter acompanhantes 46,2% das brancas e 27,0% das negras.

O recorte racial/étnico é fundamental para a análise dos indicado-
res de saúde e para o planejamento e execução de ações. Indicadores de
saúde que consideram cor ou raça/etnia são absolutamente necessários
para que se possa avaliar a qualidade de vida de grupos populacionais,
de que e como adoecem e de que morrem.

Alguns problemas de saúde são mais prevalentes em determinados
grupos raciais/étnicos e, no caso das mulheres negras, a literatura refe-
re maior frequência de diabetes tipo II, miomas, hipertensão arterial e
anemia falciforme. São doenças sobre as quais os dados empíricos são

51
suficientes para demonstrar o recorte racial/étnico relativo à popula-
ção negra.

A literatura norte-americana afirma que a prevalência de miomas
em mulheres negras é cinco vezes maior que em mulheres brancas. No
Brasil, segundo Souza (1995), também é alta a incidência e reincidên-
cia de miomas em mulheres negras.

No que se refere à hipertensão arterial, sua maior prevalência se dá
em negros de ambos os sexos, com a peculiaridade de aparecer mais
cedo e ser mais grave e complicada nesse grupo populacional. Esse
dado adquire maior gravidade quando relacionado à hipertensão arte-
rial durante a gravidez, levando à toxemia gravídica, uma das princi-
pais causas de morte materna no Brasil. Pesquisa realizada no Estado
do Paraná, por Martins (2000), demonstra que o risco de óbitos ma-
ternos é maior entre as mulheres negras, resultando em maior razão
de morte materna nesse segmento. A referida pesquisa encontrou uma
razão de morte materna de 276,24 por 100 mil nascidos vivos para as
mulheres negras e 62,73 para as brancas.

A anemia falciforme é uma doença hereditária que incide majorita-
riamente em negros em todo o mundo, sendo a do tipo Banto (a mais
grave) a predominante no Brasil. Dados da Organização Mundial da
Saúde estimam que nascem no Brasil cerca de 2.500 crianças falcêmi-
cas/ano e, segundo Oliveira (2000), triagens de gestantes no pré-natal
demonstraram que, em cada mil, 30 são portadoras do traço falcêmico.

A precariedade das condições de vida das mulheres negras leva-as
a apresentarem também maiores taxas de doenças relacionadas à po-
breza, como o câncer de colo de útero que é duas vezes mais frequente
em mulheres negras que em brancas.

A realização de melhores pesquisas nacionais sobre a saúde das
mulheres negras é necessária para a implementação de políticas de
saúde nos níveis locais que respondam às necessidades desse segmento
da população, excluído dos serviços de saúde e dos bens sociais.

52
Saúde das Mulheres Indígenas

A população indígena brasileira é estimada em 350 mil pessoas,
pertencentes a cerca de 210 povos, que falam mais de 170 línguas iden-
tificadas. Cada um desses povos tem diferentes formas de organização
social, política, econômica, de relação com o meio ambiente e de ocu-
pação de seu território (BRASIL, 2002).

Cerca de 60% dessa população vive no Centro-Oeste e Norte do
País, regiões onde estão concentradas 98,7% das terras indígenas. Esse
segmento constitui, hoje, aproximadamente, 0,2% da população bra-
sileira, mas com presença significativa em alguns estados brasileiros,
compondo em 15% a população de Roraima, em 4% a do Amazonas e
em 3% a do Mato Grosso do Sul (BRASIL, 2002).

O Ministério da Saúde assumiu, desde agosto de 1999, por inter-
médio da Fundação Nacional de Saúde (Funasa), a responsabilidade
de estruturar e operacionalizar o Subsistema de Atenção à Saúde Indí-
gena, articulado com o Sistema Único de Saúde (SUS).

A atenção à saúde da mulher dos povos indígenas ainda é precá-
ria, não se conseguindo garantir ações como a assistência pré-natal,
de prevenção do câncer de colo de útero, de prevenção de DST/HIV/
aids, dentre outras. São ainda insuficientes os dados epidemiológicos
disponíveis para avaliação dos problemas de saúde da população de
mulheres e adolescentes indígenas.

É fundamental desenvolver políticas de saúde voltadas para essas
mulheres, no contexto do etnodesenvolvimento das sociedades indí-
genas e da atenção integral, envolvendo as comunidades indígenas na
definição e acompanhamento das mesmas.

Saúde das Mulheres Residentes e Trabalhadoras na Área Rural

As condições de saúde da população rural são determinadas por es-
pecificidades relacionadas ao ritmo de trabalho sazonal, aos processos
de mobilidade espacial dos acampamentos e assentamentos, à baixa
escolaridade, à pobreza, às situações de violência e às relações de tra-
balho e de gênero que contribuem para tornar os trabalhadores rurais
mais vulneráveis às enfermidades.

53
Dentro do contexto geral da população residente e trabalhadora
rural, faz-se necessário visualizar as restrições e discriminações refe-
rentes ao acesso da mulher à terra, à renda, ao crédito e às tecnologias,
dentre outras. O Censo da Reforma Agrária de 1996 registra que ape-
nas 12,6% dos títulos de domínio ou de concessão de uso da terra são
para as mulheres. Isso reflete a maneira como a desigualdade de gêne-
ro afeta o acesso das mulheres das áreas rurais às políticas públicas.

Dados da PNDS (1996) destacam a baixa escolaridade da popula-
ção feminina residente na área rural, na faixa etária de 6 anos ou mais,
que apresenta uma média de três anos de estudo. A pesquisa aponta
que o nível de instrução afeta o comportamento reprodutivo, o uso de
anticoncepção, bem como os cuidados com a saúde, higiene e alimen-
tação.

A dificuldade das mulheres rurais no acesso às informações e ações
de saúde estão relacionadas, dentre outros fatores, às desigualdades
das relações de gênero e de trabalho, às grandes distâncias entre a re-
sidência ou trabalho e os serviços de saúde, à maior precariedade dos
serviços locais e à pouca sensibilização e organização da rede de saúde
para lidar com a especificidade dos agravos decorrentes do trabalho
no campo. Essa dificuldade expressa-se, por exemplo, na proporção de
mulheres da área rural insatisfeitas nas suas necessidades de contra-
cepção, que é duas vezes maior do que na área urbana (PNDS, 96).

Os dados da PNDS de 1996 retratam também as lacunas na efetivi-
dade das ações de saúde na área rural: 30% das mulheres da área rural e
8% das mulheres da área urbana não realizaram nenhuma consulta de
pré-natal. Das mulheres residentes na área rural que receberam aten-
dimento pré-natal, apenas 36% tiveram acesso ao cartão da gestante.

Outro dado importante da pesquisa é a ocorrência de 21% de par-
tos domiciliares realizados por parteiras e 3% de partos assistidos por
familiares ou outros na área rural. Esse dado tem relação com a si-
tuação de acesso da população rural às ações e serviços de saúde, em
especial de pré-natal e maternidades.

54
Perez (2001), estudando um assentamento rural em São Paulo, che-
ga à conclusão que “o modo de produção camponês do assentamento,
influenciado por técnicas agrícolas de propriedades capitalistas rurais,
com elevada utilização de insumos, produz uma presença significati-
va de fatores de deterioração da saúde”. Ficou evidente nesse trabalho
uma participação diferenciada das mulheres na produção do assenta-
mento e, por conseguinte, também na exposição a esses fatores.

Dentre os fatores de deterioração da saúde, a exposição aos agro-
tóxicos, seja ambiental ou ocupacional, aguda ou crônica, constitui-se
em uma das especificidades relacionadas aos agravos de saúde da po-
pulação rural, podendo causar danos à saúde das mulheres trabalha-
doras do campo. Entre os mais comuns estão: a hipertrofia celular que
pode levar à ocorrência de câncer, em especial da tireóide e os distúr-
bios do sistema reprodutivo (MARINOVICH et al., 1997).

Existem poucos estudos enfocando os problemas de saúde da mu-
lher residente e trabalhadora rural, o que dificulta a proposição de
ações adequadas a essa realidade. Em assentamentos e acampamentos
rurais, essa carência é ainda maior.

Pesquisas nacionais referentes ao tema deverão ser realizadas, no
sentido de ampliar e adequar estratégias e conteúdos que subsidiem a
elaboração de políticas públicas, evitando a perpetuação da invisibili-
dade das questões que determinam a boa ou a má qualidade de vida da
mulher residente e trabalhadora rural.

Saúde da Mulher em Situação de Prisão

Grande parte da população presidiária compreendida pelo Sistema
Penitenciário Nacional está exposta a diversos fatores de risco à saúde,
ocorrendo um número significativo de casos de DST/aids, tuberculo-
se, pneumonias, dermatoses, transtornos mentais, hepatites, traumas,
diarréias infecciosas, além de outros problemas prevalentes na popula-
ção adulta brasileira, tais como hipertensão arterial e diabetes mellitus.

Nesse contexto, identifica-se a necessidade de acesso dessa popula-
ção às ações de atenção à saúde, tanto com a implantação de ações no
nível da atenção básica dentro dos presídios, como pelas referências

55
para média e alta complexidade, com garantia do atendimento das de-
mandas específicas das mulheres presidiárias por meio de uma atenção
diferenciada dentro do conjunto de ações do Sistema Único de Saúde.

Nesse sentido, foi instituído pelos ministérios da Saúde e da Justi-
ça, pela Portaria Interministerial n.º 1.777, de 9 de setembro de 2003,
o Plano Nacional de Saúde no Sistema Penitenciário, que tem como
objetivo prover a atenção integral à saúde da população penitenciária
brasileira.

Como a condição de saúde das mulheres em situação de prisão,
assim como de toda a população compreendida pelo Sistema Peniten-
ciário Nacional, ainda é pouco conhecida, está sendo elaborada a pri-
meira pesquisa, em nível federal, sobre esse tema, que deverá iniciar-se
em fevereiro de 2004. Essa pesquisa tem como objetivo dar sustenta-
bilidade ao processo de implantação do Plano Nacional de Saúde no
Sistema Penitenciário.

Segundo informações da Secretaria de Administração Penitenciá-
ria do Estado de São Paulo, referentes a setembro de 2003, 2,7% das
pessoas presas em penitenciárias do estado são mulheres, com a idade
média de 32 anos. Ainda que seja uma minoria, essa proporção (em
relação aos homens) vem aumentando nos últimos anos, sendo o tráfi-
co de drogas o delito com maior incidência entre as mulheres (43,8%).
A quase totalidade dos presos não tem informações a respeito de todos
os processos a que foram condenados (99%), sendo esse índice ainda
maior entre mulheres, que também costumam esperar mais tempo em
distritos policiais e cadeias públicas para irem definitivamente a um
presídio.

Essas informações também evidenciam o fato de um número alto
de mulheres não receberem visita (36,3%), especialmente se compa-
rado com os homens (29,2%). A mulher, ao contrário do homem, é
frequentemente abandonada pelo companheiro, sendo 17,9% as que
costumam serem visitadas por eles (65,2% dos homens recebem visi-
tas de suas companheiras). O apoio maior às mulheres vem dos filhos
(47,7% - mais que o dobro do universo masculino) e da mãe (47,1%).

56
É também significativa a presença de amigos, o dobro do que ocorre
para os homens.

A guarda dos filhos é mais assumida pelas companheiras dos ho-
mens presos (86,9%) do que pelos companheiros das mulheres presas
(19,5%), sendo muito fregiente que os filhos dessas mulheres fiquem
sob tutela dos avós maternos.

Quanto à saúde sexual, 76,1% das mulheres relatam ter algum
tipo de problema, e o número de soropositivas entre mulheres presas
(6,3%) é o dobro dos homens na mesma situação.

Só a partir de 2001, é que foi assegurado à mulher presa o direito à
visita íntima do companheiro, mas essa população feminina enfrenta
ainda sérias dificuldades no que diz respeito à garantia desse direito.
Quanto às visitas íntimas de pessoas do mesmo sexo, não há direito
assegurado dentro do sistema prisional.

57
Humanização e Qualidade:
Princípios para uma
Política de Atenção

Integral à Saúde da Mulher

A humanização e a qualidade da atenção em saúde são condições
essenciais para que as ações de saúde se traduzam na resolução dos
problemas identificados, na satisfação das usuárias, no fortalecimento
da capacidade das mulheres frente à identificação de suas demandas,
no reconhecimento e reivindicação de seus direitos e na promoção do
autocuidado.

As histórias das mulheres na busca pelos serviços de saúde expres-
sam discriminação, frustrações e violações dos direitos e aparecem
como fonte de tensão e mal-estar psíquico-físico. Por essa razão, a hu-
manização e a qualidade da atenção implicam na promoção, reconhe-
cimento, e respeito aos seus direitos humanos, dentro de um marco
ético que garanta a saúde integral e seu bem-estar.

Segundo Mantamala (1995), a qualidade da atenção deve estar refe-
rida a um conjunto de aspectos que englobam as questões psicológicas,
sociais, biológicas, sexuais, ambientais e culturais. Isso implica em su-
perar o enfoque biologicista e medicalizador hegemônico nos serviços
de saúde e a adoção do conceito de saúde integral e de práticas que
considerem as experiências das usuárias com sua saúde.

Humanizar e qualificar a atenção em saúde é aprender a compar-
tilhar saberes e reconhecer direitos. A atenção humanizada e de boa
qualidade implica no estabelecimento de relações entre sujeitos, seres
semelhantes, ainda que possam apresentar-se muito distintos confor-
me suas condições sociais, raciais, étnicas, culturais e de gênero.

59
À humanização da atenção em saúde é um processo contínuo e de-
manda reflexão permanente sobre os atos, condutas e comportamentos
de cada pessoa envolvida na relação. É preciso maior conhecimento de
si, para melhor compreender o outro com suas especificidades e para
poder ajudar sem procurar impor valores, opiniões ou decisões.

A humanização e a qualidade da atenção são indissociáveis. A qua-
lidade da atenção exige mais do que a resolução de problemas ou a
disponibilidade de recursos tecnológicos. E humanização é muito mais
do que tratar bem, com delicadeza ou de forma amigável.

Para atingir os princípios de humanização e da qualidade da aten-
ção deve-se levar em conta, pelo menos, os seguintes elementos:

- acesso da população às ações e aos serviços de saúde nos três
níveis de assistência;

- definição da estrutura e organização da rede assistencial, in-
cluindo a formalização dos sistemas de referência e contra-re-
ferência que possibilitem a continuidade das ações, a melhoria
do grau de resolutividade dos problemas e o acompanhamento
da clientela pelos profissionais de saúde da rede integrada;

- captação precoce e busca ativa das usuárias;

- disponibilidade de recursos tecnológicos e uso apropriado, de
acordo com os critérios de evidência científica e segurança da
usuária;

- capacitação técnica dos profissionais de saúde e funcionários
dos serviços envolvidos nas ações de saúde para uso da tecno-
logia adequada, acolhimento humanizado e práticas educati-
vas voltadas à usuária e à comunidade;

- disponibilidade de insumos, equipamentos e materiais educa-
tivos;

- acolhimento amigável em todos os níveis da assistência, bus-
cando-se a orientação da clientela sobre os problemas apresen-
tados e possíveis soluções, assegurando-lhe a participação nos
processos de decisão em todos os momentos do atendimento
e tratamentos necessários;

60
disponibilidade de informações e orientação da clientela, fa-
miliares e da comunidade sobre a promoção da saúde, assim
como os meios de prevenção e tratamento dos agravos a ela
associados;

estabelecimento de mecanismos de avaliação continuada dos
serviços e do desempenho dos profissionais de saúde, com
participação da clientela;

estabelecimento de mecanismos de acompanhamento, contro-
le e avaliação continuada das ações e serviços de saúde, com
participação da usuária;

análise de indicadores que permitam aos gestores monitorar o
andamento das ações, o impacto sobre os problemas tratados e
a redefinição de estratégias ou ações que se fizerem necessárias.

61
Diretrizes da Política
Nacional de Atenção
Integral à Saúde da Mulher

O Sistema Único de Saúde deve estar orientado e capacitado
para a atenção integral à saúde da mulher, numa perspectiva
que contemple a promoção da saúde, as necessidades de saúde
da população feminina, o controle de patologias mais preva-
lentes nesse grupo e a garantia do direito à saúde.

A Política de Atenção à Saúde da Mulher deverá atingir as
mulheres em todos os ciclos de vida, resguardadas as especifi-
cidades das diferentes faixas etárias e dos distintos grupos po-
pulacionais (mulheres negras, indígenas, residentes em áreas
urbanas e rurais, residentes em locais de difícil acesso, em si-
tuação de risco, presidiárias, de orientação homossexual, com
deficiência, dentre outras).

A elaboração, a execução e a avaliação das políticas de saúde
da mulher deverão nortear-se pela perspectiva de gênero, de
raça e de etnia, e pela ampliação do enfoque, rompendo-se as
fronteiras da saúde sexual e da saúde reprodutiva, para alcan-
çar todos os aspectos da saúde da mulher.

A gestão da Política de Atenção à Saúde deverá estabelecer
uma dinâmica inclusiva, para atender às demandas emergen-
tes ou demandas antigas, em todos os níveis assistenciais.

As políticas de saúde da mulher deverão ser compreendidas
em sua dimensão mais ampla, objetivando a criação e amplia-
ção das condições necessárias ao exercício dos direitos da mu-
lher, seja no âmbito do SUS, seja na atuação em parceria do
setor Saúde com outros setores governamentais, com destaque

63
64

para a segurança, a justiça, trabalho, previdência social e edu-
cação.

A atenção integral à saúde da mulher refere-se ao conjunto
de ações de promoção, proteção, assistência e recuperação da
saúde, executadas nos diferentes níveis de atenção à saúde (da
básica à alta complexidade).

O SUS deverá garantir o acesso das mulheres a todos os níveis
de atenção à saúde, no contexto da descentralização, hierar-
quização e integração das ações e serviços. Sendo responsabi-
lidade dos três níveis gestores, de acordo com as competências
de cada um, garantir as condições para a execução da Política
de Atenção à Saúde da Mulher.

A atenção integral à saúde da mulher compreende o atendi-
mento à mulher a partir de uma percepção ampliada de seu
contexto de vida, do momento em que apresenta determinada
demanda, assim como de sua singularidade e de suas condi-
ções enquanto sujeito capaz e responsável por suas escolhas.
A atenção integral à saúde da mulher implica, para os presta-
dores de serviço, no estabelecimento de relações com pessoas
singulares, seja por razões econômicas, culturais, religiosas,
raciais, de diferentes orientações sexuais, etc. O atendimento
deverá nortear-se pelo respeito a todas as diferenças, sem dis-
criminação de qualquer espécie e sem imposição de valores
e crenças pessoais. Esse enfoque deverá ser incorporado aos
processos de sensibilização e capacitação para humanização
das práticas em saúde.

As práticas em saúde deverão nortear-se pelo princípio da
humanização, aqui compreendido como atitudes e compor-
tamentos do profissional de saúde que contribuam para refor-
çar o caráter da atenção à saúde como direito, que melhorem
o grau de informação das mulheres em relação ao seu corpo
e suas condições de saúde, ampliando sua capacidade de fa-
zer escolhas adequadas ao seu contexto e momento de vida;
que promovam o acolhimento das demandas conhecidas ou
não pelas equipes de saúde; que busquem o uso de tecnolo-
gia apropriada a cada caso e que demonstrem o interesse em
resolver problemas e diminuir o sofrimento associado ao pro-
cesso de adoecimento e morte da clientela e seus fami
No processo de elaboração, execução e avaliação das Política
de Atenção à Saúde da Mulher deverá ser estimulada e apoia-
da a participação da sociedade civil organizada, em particular
do movimento de mulheres, pelo reconhecimento de sua con-
tribuição técnica e política no campo dos direitos e da saúde
da mulher.

Compreende-se que a participação da sociedade civil na im-
plementação das ações de saúde da mulher, no âmbito federal,
estadual e municipal requer - cabendo, portanto, às instâncias
gestoras - melhorar e qualificar os mecanismos de repasse de
informações sobre as políticas de saúde da mulher e sobre os
instrumentos de gestão e regulação do SUS.

No âmbito do setor Saúde, a execução de ações será pactua-
da entre todos os níveis hierárquicos, visando a uma atuação
mais abrangente e horizontal, além de permitir o ajuste às di-
ferentes realidades regionais.

As ações voltadas à melhoria das condições de vida e saúde
das mulheres deverão ser executadas de forma articulada com
setores governamentais e não-governamentais; condição bási-
ca para a configuração de redes integradas de atenção à saúde
e para a obtenção dos resultados esperados.

 

ares.

65
Objetivos Gerais da Política
Nacional de Atenção Integral à

Saúde da Mulher

- Promover a melhoria das condições de vida e saúde das mu-
lheres brasileiras, mediante a garantia de direitos legalmente
constituídos e ampliação do acesso aos meios e serviços de
promoção, prevenção, assistência e recuperação da saúde em
todo território brasileiro.

- Contribuir para a redução da morbidade e mortalidade femi-
nina no Brasil, especialmente por causas evitáveis, em todos
os ciclos de vida e nos diversos grupos populacionais, sem dis-
criminação de qualquer espécie.

- Ampliar, qualificar e humanizar a atenção integral à saúde da
mulher no Sistema Único de Saúde.

67
Objetivos Específicos e
Estratégias da Política
Nacional de Atenção
Integral à Saúde da Mulher

Ampliar e qualificar a atenção clínico-ginecológica, inclusive
para as portadoras da infecção pelo HIV e outras DST:
— fortalecer a atenção básica no cuidado com a mulher;
- ampliar o acesso e qualificar a atenção clínico- ginecológica na
rede SUS.

Estimular a implantação e implementação da assistência em pla-
nejamento familiar, para homens e mulheres, adultos e adolescen-
tes, no âmbito da atenção integral à saúde:

- ampliar e qualificar a atenção ao planejamento familiar, in-
cluindo a assistência à infertilidade;

- garantir a oferta de métodos anticoncepcionais para a popula-
ção em idade reprodutiva;

—- ampliar o acesso das mulheres às informações sobre as opções
de métodos anticoncepcionais;

- estimular a participação e inclusão de homens e adolescentes
nas ações de planejamento familiar.

Promover a atenção obstétrica e neonatal, qualificada e humani-
zada, incluindo a assistência ao abortamento em condições insegu-
ras, para mulheres e adolescentes:

- construir, em parceria com outros atores, um Pacto Nacional
pela Redução da Mortalidade Materna e Neonatal;

- qualificar a assistência obstétrica e neonatal nos estados e mu-
nicípios;

69
= organizar rede de serviços de atenção obstétrica e neonatal,
garantindo atendimento à gestante de alto risco e em situações
de urgência/emergência, incluindo mecanismos de referência
e contra-referência;

- fortalecer o sistema de formação/capacitação de pessoal na
área de assistência obstétrica e neonatal;

- elaborar e/ou revisar, imprimir e distribuir material técnico e
educativo;

- qualificar e humanizar a atenção à mulher em situação de
abortamento;

- apoiar a expansão da rede laboratorial;

- garantir a oferta de ácido fólico e sulfato ferroso para todas as
gestantes;

—- melhorar a informação sobre a magnitude e tendência da mor-
talidade materna.

Promover a atenção às mulheres e adolescentes em situação de

violência doméstica e sexual:

- organizar redes integradas de atenção às mulheres em situação
de violência sexual e doméstica;

- articular a atenção à mulher em situação de violência com
ações de prevenção de DST/aids;

- promover ações preventivas em relação à violência doméstica
e sexual.

Promover, conjuntamente com o PN-DST/AIDS, a prevenção e o

controle das doenças sexualmente transmissíveis e da infecção pelo
HIV/aids na população feminina:

- prevenir as DST e a infecção pelo HIV/aids entre mulheres;
- ampliar e qualificar a atenção à saúde das mulheres vivendo
com HIV e aids.

Reduzir a morbimortalidade por câncer na população feminina:

- organizar em municípios pólos de microrregiões redes de re-
ferência e contra-referência para o diagnóstico e o tratamento
de câncer de colo uterino e de mama;
= garantir o cumprimento da Lei Federal que prevê a cirurgia de re-
construção mamária nas mulheres que realizaram mastectomia;

- oferecer o teste anti-HIV e de sífilis para as mulheres incluídas
no Programa Viva Mulher, especialmente aquelas com diag-
nóstico de DST, HPV e/ou lesões intra-epiteliais de alto grau/
câncer invasor.

Implantar um modelo de atenção à saúde mental das mulheres
sob o enfoque de gênero:

—- melhorar a informação sobre as mulheres portadoras de trans-
tornos mentais no SUS;

- qualificar a atenção à saúde mental das mulheres;

- incluir o enfoque de gênero e de raça na atenção às mulheres
portadoras de transtornos mentais e promover a integração
com setores não-governamentais, fomentando sua participa-
ção nas definições da política de atenção às mulheres portado-
ras de transtornos mentais.

Implantar cimplementar a atenção à saúde da mulherno climatério:
- ampliar o acesso e qualificar a atenção às mulheres no climaté-
rio na rede SUS.

 

Promover a atenção à saúde da mulher na terceira idade:
- incluir a abordagem às especificidades da atenção a saúde da
mulher na Política de Atenção à Saúde do Idoso no SUS;
- incentivar a incorporação do enfoque de gênero na Atenção à
Saúde do Idoso no SUS.

Promover a atenção à saúde da mulher negra:

—- melhorar o registro e produção de dados;

- capacitar profissionais de saúde;

— implantar o Programa de Anemia Falciforme (PAF/MS), dan-
do ênfase às especificidades das mulheres em idade fértil e no
ciclo gravídico-puerperal;

- incluir e consolidar o recorte racial/étnico nas ações de saúde
da mulher, no âmbito do SUS;

Al
— estimular e fortalecer a interlocução das áreas de saúde da mu-
lher das SES e SMS com os movimentos e entidades relaciona-
dos à saúde da população negra.

Promover a atenção à saúde das trabalhadoras do campo e da cidade:
- implementar ações de vigilância e atenção à saúde da traba-
lhadora da cidade e do campo, do setor formal e informal;

- introduzir nas políticas de saúde e nos movimentos sociais a

noção de direitos das mulheres trabalhadoras relacionados à
saúde.

Promover a atenção à saúde da mulher indígena:
—- —ampliare qualificar a atenção integral à saúde da mulher indígena.

Promover a atenção à saúde das mulheres em situação de prisão,
incluindo a promoção das ações de prevenção e controle de doen-
ças sexualmente transmissíveis e da infecção pelo HIV/aids nessa
população:

- ampliar o acesso e qualificar a atenção à saúde das presidiárias.

Fortalecer a participação e o controle social na definição e imple-
mentação das políticas de atenção integral à saúde das mulheres:
- promover a integração com o movimento de mulheres femi-

nistas no aperfeiçoamento da política de atenção integral à
saúde da mulher.

72
Referências Bibliográficas

ARAÚJO, M.J. O. Papel dos governos locais na implementação de po-
líticas de saúde com perspectiva de gênero: o caso do Município de São
Paulo. In: SEMINÁR WOMEN'S AND HEALTH MAINS-TREAM-
ING THE GENDER PERSPECTIVE INTO THE HEALTH SECTOR,
1998, Tunis, Tunísia. Anais... [São Paulo], 1998.

ÁVILA, M. B. E; BANDLER, R A Contracepção no Brasil 1980-1990.
Recife: SOS Corpo, 1991. Mimeo.

BERQUÓ, E. Comportamento sexual da população brasileira e per-
cepções do HIV- Aids. In: BRASIL. Ministério da Saúde. Planejamento
familiar: manual para o gestor. Brasília: Ministério da Saúde, 2002. (Sé-
rie avaliação, n. 4).

BRASIL. Ministério da Saúde. [Textos elaborados pela Área Técnica de
Saúde da Mulher]. Brasília, 2003a. Mimeo.

- Ministério da Saúde. A política do Ministério da Saúde para a
atenção integral a usuários de álcool e outras drogas. Brasília, 2003.

. Ministério da Saúde. Área Técnica de Saúde da Mulher. Plano
de ação para o período 2004 a 2007. Brasília: [DAPE], 2003d.

. Ministério da Saúde. Área Técnica de Saúde da Mulher. Plano
de ação para o período 2004 a 2007. Brasília: DAPE, 2003d.

- Ministério da Saúde. Assistência integral à saúde da mulher:
bases da ação programática. Brasília: Ministério da Saúde, 1984.

- Ministério da Saúde. Atenção às mulheres em situação de vio-
lência: relatório da Área Técnica de Saúde da Mulher no período de
1998-2002. Brasília, 2002a. Mimeo.

- Ministério da Saúde. Atenção integral à saúde da mulher. Bra-
sília, 1998. Mimeo.

73
- Ministério da Saúde. Centro nacional de epidemiologia. Bra-
sília, 2001.

- Ministério da Saúde. Datasus. 2003c.

- Ministério da Saúde. Direitos humanos e violência intrafami-
liar: informações e orientações para agentes comunitários de saúde.
Brasília: Ministério da Saúde; Ministério da Justiça, 2001.

- Ministério da Saúde. Instituto Nacional do Câncer. Disponível
em: <wwwinca.gov.br>.

- Ministério da Saúde. Manual de parto, aborto e puerpério: as-
sistência humanizada à mulher. Brasília: Ministério da Saúde, 200la.

- Ministério da Saúde. Planejamento familiar: manual para o
gestor. Brasília, 2002b.

- Ministério da Saúde. Política de morbimortalidade por aciden-
tes e violência. Brasília: Ministério da Saúde, 2001.

- Ministério da Saúde. Políticas e diretrizes de prevenção das
DST/Aids entre mulheres. Brasília, 2003b. (Coleção DST-Aids, Série
manuais, n. 57).

- Ministério da Saúde. Programa de Humanização no Pré-natal
e Nascimento: informações para gestores e técnicos. Brasília, 2001b.

- Ministério da Saúde. Programa Nacional de DST e Aids. Bra-
sília, 2003.

- Ministério da Saúde. Relatório de indicadores do Sisprenatal
para o período 10 de janeiro a 31 de dezembro de 2002. Brasília: Minis-
tério da Saúde; DATASUS, 2002c.

- Ministério da Saúde. Relatório sobre a oficina de avaliação das
estratégias do setor saúde para erradicação do trabalho infantil. Brasília,
1998. Mimeo.

- Ministério da Saúde. Programa Saúde Indígena. Etnodesen-
volvimento das sociedades indígenas. Brasília, 2002.

74
- Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. 1.º Semi-
nário Interno. Brasília: DAPE, 2003. Mimeo.

- Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departa-
mento de Ações Programáticas Estratégicas. Texto retirado de Atenção
integral à saúde de adolescentes e jovens. Documento preliminar para
discussão na Oficina de Construção da Política Nacional de Atenção à
Saúde de Adolescentes e Jovens. Brasília: ASAJ, [2003].

- Ministério da Saúde. Sistema de Informação em Pré-Natal (Sis-
prenatal). Brasília: Ministério da Saúde; Datasus, 2002.

- Ministério da Saúde. Violência Intrafamiliar. Brasília, 2002.
(Cadernos de Atenção Básica).

- Ministério da Saúde. Violência intrafamiliar: orientações para
a prática em serviço. Brasília: Ministério da Saúde, 2002.

- Ministério do Trabalho e Emprego. Mapa de indicativos do
trabalho da criança e do adolescente. Brasília, 2000.

COELHO, M. R. S. Atenção básica à saúde da mulher: subsídios para a
elaboração do manual do gestor municipal. Dissertação (Mestrado em
Saúde Coletiva) - Instituto de Saúde Coletiva, Universidade Federal da
Bahia, Salvador, 2003b.

CONFERÊNCIA INTERNACIONAL SOBRE POPULAÇÃO E DE-
SENVOLVIMENTO, 1994, Cairo, Egito. Relatório final. [S.1.]: CNPD;
ENUAP, 1994. Publicação em português.

COMISSÃO NACIONAL DE POPULAÇÃO E DESENVOLVIMEN-
TO. Jovens acontecendo na trilha das políticas públicas. Brasília, 1998.
v.l.

CONSELHO NACIONAL DE SECRETÁRIOS DE SAÚDE - CO-
NASS. Para entender a gestão do SUS. Brasília, 2003.

CORRAL, T. Agenda social. In: Agenda de desenvolvimento humano e
sustentável para o Brasil do Século XXI. Brasília: Instituto de Política;
PNUD, 2000. Programa Regional de Estratégias e Desenvolvimento
Local.

75
CORREA, 5. O.; PIOLA,S. F. Balanço 1998-2002: aspectos estratégicos,
programáticos e financeiros. Brasília: Ministério da Saúde, 2003.

COSTA, A. M. Desenvolvimento e implementação do PAISM no Brasil.
Brasília: NESP; CEAM; UnB, 1999. Mimeo.

GALDURÓZ, E C. J NOTO, R. A.; CARLINI A. E. 4.º Levantamento
sobre o uso de drogas entre estudantes de 1.º e 2.º graus em 10 capitais
brasileiras. São Paulo, 1997.

HARDY, E. Y.; COSTA, G. Abortion experience among female employ-
ces ofa brazilian university: informe final al Population Council. Cam-
pinas: CEMICAME, [19- -].

HEALTH EMPOWERMENT, RIGHTS AND ACCOUNTABILITY
- HERA. Direitos sexuais e reprodutivos: idéias para ação. [S.l.: s.n.),
[19- -]. Folder elaborado com base nos conceitos e acordos da CIPD,
1994 e da Conferência Mundial da Mulher, 1995. Hera Secretariat, web
site. Disponível em: < www.iwhc.org/hera>.

HUNTINGTON, D.; PIET-PELON, N. J. Pós-abortion care: lessons
from operations research. [S.1.]: Population Council, USA, 1999.

INSTITUTO BRASILEIRO DE GEOGRAFIA E ESTATÍSTICA -
IBGE. Estimativas de população para o Brasil em 2003. Brasília: Minis-
tério da Saúde; Datasus, 2003.

- Fundo de População das Nações Unidas: situação da população
brasileira, 2002.
LANGER, A.; ESPINOZA, H. Embarazo no deseado: impacto sobre la
salud y la sociedad en América Latina y el Caribe. Buenos Aires, Ar-

gentina, 2001. Trabalho apresentado na Reunião Nuevos Desafios de la
Responsabilidad Política. [2001].

LAURELL, Asa Cristina. A Saúde-doença como processo social, 1982.
In: GOMES, Everardo Duarte (Org.). Medicina social: aspectos históri-
cos e teóricos. São Paulo: Global Editora, 1983.

76
LAURENTI, Ruy; JORGE, M. H. de M.; GOTLIEB, 5. L. D. (Org.).
Mortalidade de mulheres de 10 a 49 anos, com ênfase na mortalidade
materna. [Brasília]: Ministério da Saúde; OPAS; USP, 2002.

MARINOVICH et al. In: PEREZ, M. A. G. O Trabalho doente entre as-
sentados rurais. 1997. Dissertação (Mestrado em Saúde Coletiva)- De-
partamento de Medicina Preventiva e Social, Universidade Estadual de
Campinas. Campinas, SP, 2001. p. 59.

MARTINS, A. L. Mortalidade materna: maior risco para as mulheres
negras no Brasil. Jornal da Rede, Rede Saúde, n. 23, mar. 2001. Dispo-
nível em: <www.redesaude.org.br>.

MATAMALA, Maria Isabel et al. Calidad de la atencion, gênero: sa-
lud reprodutiva de las mujeres. Santiago: Ed. do autor; COMUSAMS;
ACHNU, 1995.

MATO GROSSO DO SUL. Coordenadoria Especial de Políticas Pú-
blicas para a Mulher. Relatório do Programa de Combate à Violência
Contra a Mulher. Campo Grande, MS, 2002.

NISSIM, R. Mamamélis: manual de ginecologia natural para mulheres.
Rio de Janeiro: Record, 1997.

NAÇÕES UNIDAS. Uma vida sem violência é um direito nosso. Brasí-
lia: Ministério da Justiça, 1998.

OLIVEIRA, F. Saúde da população negra. Brasília: Organização Pan-
Americana de Saúde, 2003.

ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DE SAÚDE - OMS. Pesquisa violência
sexual. [20022].

ORGANIZACION PANAMERICANA DE LA SALUD - OPS. Plan
de acción de desarrollo y salud de adolescentes y jóvenes en las Américas
1998-2001. [S.L], [2001].

PARANÁ. Secretaria Municipal de Saúde. Relatório de avaliação do
Programa Mulher de Verdade: primeiro ano de implantação, março de
2002 a fevereiro de 2003. Curitiba, 2003. Mimeo.

77
PEREZ, M. A. G. O Trabalho doente entre assentados rurais. 1997. Dis-
sertação (Mestrado em Saúde Coletiva)- Departamento de Medicina
Preventiva e Social, Universidade Estadual de Campinas, Campinas,
SB, 2001.

REDE NACIONAL FEMINISTA DE SAÚDE, DIREITOS SEXUAIS
E DIREITOS REPRODUTIVOS. Dossiê, assimetrias raciais no Brasil:
alerta para elaboração de políticas. Belo Horizonte, 2003. Disponível
em: http://www.redesaude.org.br>.

RELATÓRIO sobre a situação da população mundial. 2002. Disponível
em: <www.unfpa.org>.

SABO, Don. Comprender la salud de los hombres: um enfoque relacio-
nal y sensible al gênero. Publicacion ocasional: género, equidad, salud.
[S.1.]: OPAS; OMS; Harvard Center for Population and Development
Studies, 2000, n. 4.

SCOTT, Joan. Gênero: uma categoria útil para a análise histórica. Tra-
dução autorizada de Maria Betânia Ávila e Cristine Dabatt. Recife: SOS
Corpo, 1989.

SEMINÁRIO GRAVIDEZ NA ADOLESCÊNCIA, 1998, Rio de Janei-
ro. Anais... Rio de Janeiro, 1998.

SOCIEDADE CIVIL BEM-ESTAR FAMILIAR NO BRASIL - BEN-

FAM. Pesquisa nacional sobre demografia e saúde. Rio de Janeiro:
[BENEAM], 1996.

WAISELFISZ, Julio Jacobo. Mapa da violência III: os jovens do Bra-
sil. Brasília: UNESCO; Instituto Ayrton Senna; Ministério da Justiça/
SEDH, 2002.

- Jacobo Julio. Mapa da violência: os jovens do Brasil. Rio de
Janeiro: UNESCO; Garamond, 1998.

78
Parcerias

ANMTR - Articulação Nacional das Mulheres Trabalhadoras Rurais
ABEN - Associação Brasileira de Enfermagem

ABENFO - Associação Brasileira de Enfermagem Obstétrica
Articulação de Mulheres Brasileiras

Centro Brasileiro de Classificação de Doenças

Comissão Nacional de Mortalidade Materna

CONASS - Conselho Nacional de Secretários de Saúde

CONASEMS - Conselho Nacional de Secretários Municipais de Saúde
Conselhos de Classe (CEM, COFEN, CFP e outros)

Conselho Nacional dos Direitos da Mulher

Conselhos de Saúde (Nacional, Estaduais, Municipais)

Conselho Nacional do Idoso

CONTAG - Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura
CLAP - Centro Latino-Americano de Perinatologia/OMS/OPAS
CRT Estadual e Regional - Conselho Regional do Trabalho

DRT - Delegacia Regional do Trabalho

DFID - Department for International Development

FEBRASGO - Federação Brasileira de Ginecologia e Obstetrícia
UNEPA - Fundo de População das Nações Unidas

FUNASA - Fundação Nacional de Saúde

IBAMA - Inst. Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais
Renováveis

79
INCRA - Inst. Nacional de Colonização e Reforma Agrária
INSS - Inst. Nacional de Seguridade Social

Ministério da Justiça

Ministério do Trabalho

Ministério do Desenvolvimento Agrário

Ministério Público

Movimentos Sociais

Movimentos de Mulheres Negras

OMS - Organização Mundial da Saúde

OPAS - Organização Pan-Americana da Saúde
Parlamentares

REHUNA - Rede Nacional pela Humanização do Parto e Nascimento

Rede Nacional Feminista de Saúde, Direitos Sexuais e Direitos Repro-
dutivos

Secretaria Especial de Direitos Humanos

SPM - Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres

SEPPIR - Secretaria Especial de Políticas para a Promoção da Igualdade Racial
Sociedades Científicas (Febrasgo, Aben, Abenfo, e outras)

UNAIDS - Programa Conjunto das Nações Unidas sobre HIV/Aids
UNICEF - Fundo das Nações Unidas para a Infância

UNIFEM - Fundo de Desenvolvimento das Nações Unidas para a Mulher
Universidades

Veículos de comunicação

80
A coleção Insitucional do Ministério da Saúde pode ser acessada
gratuitamente na Biblioteca Virtual em Saúde:

http:/Mmawsaude gov.bribvs

O conteúdo desta e de outras obras da Editora do Ministério da Saúde
pade ser acessado gratutamente na página:

http:/Mmaw.saude gov.brleditora

SP

EDITORA MS
Goordenação-Geral de Documentação e Informação/SANSE
MINISTÉRIO DA SAÚDE
(Normalização, revisão, editoração, impressão, acabamento e expedição)
SIA, Trecho 4, Lotes 5401610 — CEP: 71200-040
Telefone: (61) 233-2020 Fax: (61) 233-9558
E-mak: editora.ms(Dsaude.govbr
Home page: htip:lumw saude gou.reitora
Brasília — DF, março de 2004
“OS 0209/2004
29/05/2021 SEI/MS - 0020645715 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Primária à Saúde
Gabinete

DESPACHO

SAPS/GAB/SAPS/MS

Brasília, 19 de maio de 2021.

Referência: Requerimento de Informação nº 386/2021.

1. Trata-se de Nota Informativa nº 3/2021-DAPES/SEAD/DAPES/SAPS/MS (0020582467), em
resposta ao Ofício nº 589/2021 - CPIPANDEMIA (0020453238), de autoria do Presidente da CPI da
Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento do Senado Federal nº
386/2021/CPIPANDEMIA (0020453271), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho,
por meio do qual requerem que sejam encaminhadas pelo Ministério da Saúde informações sobre a
oferta de ações e serviços de saúde sexual e reprodutiva durante a pandemia de covid-19.

2. Restitua-se à Assessoria Parlamentar - ASPAR, para conhecimento e providências.

Atenciosamente,

RAPHAEL CÂMARA MEDEIROS PARENTE
Secretário de Atenção Primária à Saúde

     
  
  

Sesinatura

Documento assinado eletronicamente por Raphael Camara Medeiros Parente, Secretário(a) de
Atenção Primária à Saúde, em 19/05/2021, às 15:45, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

   

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

mt http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020645715 e o código CRC BEF43370.

 

Referência: Processo nº 25000.069670/2021-12 SEI nº 0020645715

Criado por jessica.rocio, versão 5 por jessica.rocio em 19/05/2021 14:13:25.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22513696&infra siste... 1/1
DN LSD NS NO) )=

JN En =D j=do

= ATENÇÃO BÁSICAR

ad

 

 
MINISTÉRIO DA SAUDE

GCADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

EE

e)
()
FROIS

SAÚDE SEXUAL E
SAÚDE REPRODUTIVA

|? edição
|2 reimpressão

Brasília — DF
2013
MINISTÉRIO DA SAUDE
Secretaria de Atenção à Saúde
Departamento de Atenção Básica

GCADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

ds

SAÚDE SEXUAL E £EZ
SAÚDE REPRODUTIVA

Cadernos de Atenção Básica, nº 26

Este material é destinado prioritariamente
para as Equipes de Saúde da Família.
Deve ser conservado em

seu local de trabalho.

|2 edição
|2 reimpressão

Brasília — DF
2013
O 2010 Ministério da Saúde.

Todos os direitos reservados. É permitida a reprodução parcial ou total desta obra, desde que citada a fonte e que
não seja para venda ou qualquer fim comercial, Venda proibida. Distribuição gratuita. A responsabilidade pelos
direitos autorais de textos e imagens desta obra é da área técnica. A coleção institucional do Ministério da Saúde
pode ser acessada, na íntegra, na Biblioteca Virtual em Saúde do Ministério da Satide: <www.saude,govbr/bvs>

Tiragem: I3 edição — |? reimpressão — 2013 — 5.000 exemplares

distribu: e
MINISTÉRIO DA SAÚDE
Secretaria de Atenção à Saúde
Departamento de Atenção Básica
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, 6º andar, Sala 655
CEP: 70058-900 — Braslia/DF
Tel. (61) 3315-2497
Fax: (61) 3326-4340
Site: wwrw.saude, gov.br/dab

   

Editora Responsável
MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria Executiva

Subsecretaria de Assuntos Administrativos
Coordenação-Geral de Documentação e Informação
Coordenação de Gestão Editorial

SIA, trecho 4, lotes 540/6 10

CEP: 71200-040 — Braslia/DF

Tels.: (6 1) 3233-1774 / 3233-2020

Fax: (6 1) 3233-9558

Site: www.saude.gov.br/editora

E-mail: editora.ms(Q saude govbr

Ficha Catalográfica

 

Brasil. Ministério da Saúde, Secretaria de Atenção à Satide, Departamento de Atenção Básica

Satide sexual e satide reprodutiva / Ministério da Saúde, Secretaria de Atenção à Satide, Departamento de
Atenção Básica. — |. ed,, |. reimpr. — Brasília : Ministério da Saúde, 2013

300 p. il. (Cadernos de Atenção Básica, n. 26)

ISBN 978-85-334-1698-7

| Saúde sexual e saúde reprodutiva. 2. Educação sexual. 3. Políticas públicas em saúde. Título.
CDU613.88

 

Catalogação na fonte - Coordenação-Geral de Documentação e Informação — Editora MS — OS 2013/0297

Títulos para indexação:
Em inglês: Sexual and reproductive health
Em espanhol: Salud sexual y salud reproductiva
 

APRESENTAÇÃO..........uii suis seriam sesta neta eta eta tia 9

| DIREITOS, SAÚDE SEXUAL E SAÚDE REPRODUTIVA: MARCOS LEGAIS
E POLÍTICOS... usineiros isttetemeriera ariana
1.1 Direito é direito, está na Declaração.
1.2 Marcos referenciais internacionais.
1.3 Aequidade entre homens e mulheres é fundamental para tornar realidade
OsJDire tos] Uia 2S 1
1.4 Objetivos de desenvolvimento do milênio
1.5 Marcos referenciais nacionais

2 O QUE OS ADOLESCENTES E OS JOVENS TÊM A VER COM DIREITOS,

 

 

SAÚDE SEXUAL E SAÚDE REPRODUTIVA......... assis 22
2.1 Marcos legais e políticos dos direitos sexuais e dos direitos reprodutivos

de ado|escemes e) Vespa ana ph;

3 A ATENÇÃO BÁSICA À SAÚDE... isentas 26

4 HUMANIZAÇÃO, OS PRINCÍPIOS DA BIOÉTICA, ABORDAGEM CENTRADA
NA PESSOA E ABORDAGEM FAMILIAR: PONTOS-CHAVE NA ATENÇÃO

EM SAÚDE SEXUAL E SAÚDE REPRODUTIVA

4.1 A necessidade de um novo paradigma para a saúde.

4.2 Princípios para a humanização da atenção e da gestão no SUS.

4.3 Os princípios da bioética.

44 Discutindo um pouco mais sobre a relação terapêutica.

4.5 Aabordagem centrada na pessoa e a importância da escut:

NORA DOrciage rm ariana S7/

5 SEXUALIDADE E SAÚDE...
5.1 Um pouco de históri
5.2 A sexualidade na infância.
5.3 À partir de que momento se inicia o desenvolvimento da sexualidade?
tea last ção a

6 ABORDANDO A SAÚDE SEXUAL NA ATENÇÃO BÁSICA
6.1 Ciclo de respostas aos estímulos sexuais
6.2 Disfunções sexuais.
6.3 Parafilias

7 ABORDANDO A SAÚDE REPRODUTIVA NA ATENÇÃO BÁSICA..........uvu 57
7.1 Planejamento reprodutivo versus controle de natalidade.
72 O papel da Atenção Básica..

 

 

  
  

 

 

 

  
 
 
  
8 PROMOVENDO A SAUDE SEXUAL E A SAUDE REPRODUTIVA NA
DIVERSIDADE
8.1 População de adolescentes e jovens.

8.2 População idosa..

8.3 População negra.

8.4 População de lésbicas, gays, bissexuais, travestis e transexuais — LGBT.

8.5 População indígena

8.6 Pessoas com deficiência

8.7 Prostitutas e outras pessoas que exercem a prostituiçã:

SION Ressoasfemisitlação cep; são

9 PRÁTICAS EDUCATIVAS EM SAÚDE SEXUAL E SAÚDE REPRODUTIVA... 108

0 FALANDO SOBRE ANTICONCEPÇÃO ...........ii iii HI
10.1 Pesquisa Nacional de Demografia e Saúde da Criança e da Mulher

— PNDS/2006: dados sobre atividade sexual e anticoncepção .

10.2 Dupla proteção é a melhor solução

10.3 Anticoncepção na adolescência...

10.4 Anticoncepções na perimenopausa.

10.5 Anticoncepção no pós-parto e no pós-aborto

10.6 Anticoncepção em pessoas vivendo com HIV/aids .

|| MÉTODOS ANTICONCEPCIONAIS........ serie tese semeereeeearaaaa aaa 131
[1.1 Introdução.
[1.2 Escolhendo o método anticoncepcional
[1.3 Critérios médicos de elegibilidade para uso de métodos
amtico nes pEiONais pe
11,4 Métodos hormonais
11.5 Métodos de barreira
11.6 Dispositivo intrauterino — DIU,
y
8

 

 
 
  
  
 

 
 
 
  
 
 

 

 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 

11.7 Métodos comportamentais...
11.8 Método da Lactação e Amenorréia — LAM
11.9 Métodos cirúrgicos
RNORAmiconce priofdelenejo creia

|2 FALANDO SOBRE CONCEPÇÃO E INFERTILIDADE.
12.1 Avaliação pré-concepcional
12.2 Infertilidade
12.3 Abordagem da infertilidade na Atenção Básica,

13 ATENÇÃO ÀS PESSOAS EM SITUAÇÃO DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA
E SEXUAL
13.1 Aspectos éticos e legai
13.2. Alguns conceitos importantes reladonados à violência doméstica e sexual...

13.3 Atenção à vítima de violência doméstica e sexual ...

 

 

  
13.4 Gravidez decorrente de violência sexual........... issues 2/4
13.5 Notificação dos casos de violência .
13.6 Rede de atenção, apoio e proteção

REFERÊNCIAS... iii ssa tasas anta taste raias tina stiia 277

 
 

ANEXO A — Ficha de notificação/investigação.
ANEXO B — Lei Nº 9.263, de 12 de Janeiro de 1996.

 

 
 

A atenção em saúde sexual e em saúde reprodutiva é uma das áreas de atuação
prioritárias da Atenção Básica à saúde. Deve ser ofertada observando-se como
princípio o respeito aos direitos sexuais e aos direitos reprodutivos.

Desenvolver esse trabalho não é tarefa simples, tendo em vista a alta
complexidade que envolve o cuidado dos indivíduos e famílias inseridos em contextos
diversos, onde é imprescindível realizar abordagens que considerem os aspectos
sociais, econômicos, ambientais, culturais, entre outros, como condicionantes e/ou
determinantes da situação de saúde.

Isso exige uma nova postura e qualificação profissional, com enfoque não só
para o indivíduo, mas também para a família e a comunidade, lembrando que, no
contexto atual, as famílias assumem diferentes conformações, não apenas aquela de
grupo nuclear específico, formado por pai, mãe e filhos. Além disso, é importante
compreender a família também como um espaço emocional e social, onde podem
se reproduzir as mais diversas formas de relações da sociedade.

Contextualizando a priorização da saúde sexual e da saúde reprodutiva na
Atenção Básica, vale ressaltar que entre os oito Objetivos de Desenvolvimento
do Milênio definidos na Conferência do Milênio, realizada pela Organização das
Nações Unidas (ONU) em setembro de 2000, quatro possuem relação direta com
a saúde sexual e com a saúde reprodutiva: a promoção da igualdade entre os sexos
e a autonomia das mulheres; a melhoria da saúde materna; o combate ao HIV/Aids,
malária e outras doenças; e a redução da mortalidade infantil.

No Brasil, o Pacto pela Saúde, firmado entre os gestores do Sistema Único
de Saúde (SUS), a partir de 2006, também inclui, entre as suas prioridades, algumas
que possuem pontos de correlação com a saúde sexual e com a saúde reprodutiva:
redução da mortalidade infantil e materna, controle do câncer de colo de útero e da
mama, saúde do idoso, promoção da saúde e o fortalecimento da Atenção Básica.

Em 2007, o Ministério da Saúde elaborou o Programa Mais Saúde: Direito de Todos,
no qual uma das medidas propostas é a expansão das ações de planejamento familiar.

A atenção em planejamento familiar implica não só a oferta de métodos e
técnicas para a concepção e a anticoncepção, mas também a oferta de informações
e acompanhamento, num contexto de escolha livre e informada.

Observa-se, no entanto, que as ações voltadas para a saúde sexual e a saúde
reprodutiva, em sua maioria, têm sido focadas mais na saúde reprodutiva, tendo

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
10

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à

 

úde / Departamento de Atenção Básica

como alvo a mulher adulta, com poucas iniciativas para o envolvimento dos homens.
E, mesmo nas ações direcionadas para as mulheres, predominam aquelas voltadas
ao ciclo gravídico-puerperal e à prevenção do câncer de colo de útero e de mama.

É preciso ampliar a abordagem para outras dimensões que contemplem a
saúde sexual em diferentes momentos do ciclo de vida e também para promover o
efetivo envolvimento e corresponsabilidade dos homens.

Em geral, os profissionais de saúde sentem dificuldades de abordar os aspectos
relacionados à saúde sexual. Trata-se de uma questão que levanta polêmicas, na
medida em que a compreensão da sexualidade está muito marcada por preconceitos
e tabus.

O Caderno de Atenção Básica — Saúde Sexual e Saúde Reprodutiva buscou
abordar a saúde sexual como essencial para a qualidade de vida e de saúde das
pessoas e o papel fundamental que as equipes de Atenção Básica/Saúde da Família
têm na promoção da saúde sexual e da saúde reprodutiva.

Ressalta-se, ainda, que o Ministério da Saúde vem atuando em diversas frentes
para assegurar que as políticas de saúde estejam em consonância com as diretrizes
de promoção da igualdade racial, étnica, de gênero, de geração e de orientação
sexual. Na perspectiva de enfrentamento a toda forma de discriminação, muitas ações
afirmativas vêm se desenvolvendo no sentido de buscar concretizar o princípio da
equidade no SUS. Nesse sentido, este Caderno também apresenta uma abordagem
específica para alguns grupos populacionais.

Esta publicação tem a finalidade de oferecer orientações técnicas para a atuação
dos profissionais da Atenção Básica na atenção à saúde sexual e à saúde reprodutiva,
tendo por princípio a abordagem integral e a promoção dos direitos humanos, entre
os guais se incluem os direitos sexuais e os direitos reprodutivos.

Ministério da Saúde
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

   

Os direitos sexuais e os direitos reprodutivos são Direitos Humanos já reconheci-
dos em leis nacionais e documentos internacionais. Os direitos, a saúde sexual e a saúde
reprodutiva são conceitos desenvolvidos recentemente e representam uma conquista
histórica, fruto da luta pela cidadania e pelos Direitos Humanos.

[.1 DIREITO É DIREITO, ESTÁ NA DECLARAÇÃO...

A partir da Declaração Universal dos Direitos Humanos, adotada no ano de 1948,
a comunidade internacional, por meio da Organização das Nações Unidas (ONU), vem
firmando uma série de convenções internacionais nas quais são estabelecidos estatutos
comuns de cooperação mútua e mecanismos de controle que garantam um elenco de
direitos considerados básicos à vida digna, os chamados Direitos Humanos.

Os Direitos Humanos inscrever-se no conjunto dos direitos sociais e surgem
como uma resposta aos horrores ocorridos na Segunda Guerra Mundial. O pressu-
posto é que os Direitos Humanos são universais, inerentes à condição de pessoa, e
não relativos a peculiaridades sociais e culturais de uma dada sociedade (VILLELA;
ARILHA, 2003).

O direito à vida, à alimentação, à saúde, à moradia, à educação, ao afeto, os
direitos sexuais e os direitos reprodutivos são considerados Direitos Humanos funda-
mentais. Respeitá-los é promover a vida em sociedade, sem discriminação de classe
social, de cultura, de religião, de raça, de etnia, de orientação sexual. Para que exista
a igualdade de direitos, é preciso respeito às diferenças. Não existe um direito mais
importante que o outro. Para o pleno exercício da cidadania, é preciso a garantia do
conjunto dos Direitos Humanos.

Nas duas últimas décadas, registraram-se grandes avanços na legislação interna-
cional e nacional sobre as dimensões da reprodução e da sexualidade como Direitos
Humanos e de cidadania.

À concretização, por meio das políticas públicas, dos princípios de igualdade,
respeito às diferenças, promoção do pleno exercício da cidadania é um desafio para os
governos dos países que se pautam pelos novos marcos teóricos, políticos e jurídicos
no campo dos direitos sexuais e dos direitos reprodutivos.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

   

aúde / Departamento de Atenção

1.2 MARCOS REFERENCIAIS INTERNACIONAIS

Entre os marcos referenciais internacionais que definem os direitos sexuais e os
direitos reprodutivos, destacam-se duas conferências promovidas pela Organização das
Nações Unidas (ONU):

I. Conferência Internacional sobre População e Desenvolvimento
(CIPD), realizada no Cairo, em 1994, que conferiu um papel primordial à saú-
de, aos direitos sexuais e aos direitos reprodutivos, abandonando a ênfase na
necessidade de limitar o crescimento populacional como forma de combater a
pobreza e as desigualdades, focalizando-se no desenvolvimento do ser humano.
ACIPD levou em consideração, no debate sobre população e desenvolvimento,
as questões sobre a mulher — desigualdades de gênero — meio ambiente e os
Direitos Humanos. Estabeleceu acordos internacionais que foram assumidos por
179 países.

2. IV Conferência Mundial sobre a Mulher, realizada em Beijing, Pequim, em
1995, em que se reafirmaram os acordos estabelecidos no Cairo e avançou-se na defi-
nição dos direitos sexuais e direitos reprodutivos como Direitos Humanos.

Nos primórdios dos estudos sobre demografia, os direitos individuais não eram
preocupações incorporadas na análise do problema populacional e as questões sexual e
reprodutiva estavam confinadas ao mundo doméstico e privado, não sendo objeto de
políticas públicas (CORRÊA; ALVES; JANUZZI, 2006).

Nas décadas de 1950 e 1960, quando foi difundido o medo da “explosão popu-
lacional”, os formuladores de políticas passaram a defender a disseminação de métodos
anticoncepcionais, mesmo que contrariando os interesses individuais. Nesse contexto,
os movimentos feministas sempre colocaram como pontos fundamentais o direito de
escolha e a liberdade de decisão das mulheres nos assuntos sexuais e reprodutivos
(CORRÊA; ALVES; JANUZZI, 2006).

Na década de 90 do século XX, a confluência de um ambiente macroeconômico
e político favorável e a presença ativa de representantes dos movimentos feministas,
ambientalistas e de Direitos Humanos possibilitaram que os avanços teórico-conceituais
fossem transformados em princípios assumidos pela Conferência sobre População e
Desenvolvimento do Cairo (CORRÊA; ALVES; JANUZZI, 2006).

No capítulo VII, parágrafo 7.3, do Programa de Ação do Cairo, os direitos repro-
dutivos estão definidos da seguinte forma:
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Esses direitos se ancoram no reconhecimento do direito básico de todo
casal e de todo indivíduo de decidir livre e responsavelmente sobre o nú-
mero, o espaçamento e a oportunidade de ter filhos e de ter a informação
e os meios de assim o fazer, e o direito de gozar do mais elevado padrão
de saúde sexual e reprodutiva. Inclui também seu direito de tomar decisões
sobre a reprodução, livre de discriminação, coerção ou violência (NACIO-

NES UNIDAS, 1995),

Com relação à saúde reprodutiva, a CIPD ampliou e ratificou o conceito de saúde
reprodutiva definido em 1988 pela Organização Mundial da Saúde (OMS):

A saúde reprodutiva é um estado de completo bem-estar físico, mental e so-
cial, em todos os aspectos relacionados com o sistema reprodutivo e as suas
funções e processos, e não de mera ausência de doença ou enfermidade. A
saúde reprodutiva implica, por conseguinte, que a pessoa possa ter uma vida
sexual segura e satisfatória, tendo autonomia para se reproduzir e a liberdade
de decidir sobre quando e quantas vezes deve fazê-lo. Implícito nessa última
condição está o direito de homens e mulheres de serem informados e de
terem acesso a métodos eficientes, seguros, permissíveis e aceitáveis de pla-
nejamento familiar de sua escolha, assim como outros métodos de regulação
da fecundidade, de sua escolha, que não sejam contrários à lei, e o direito
de acesso a serviços apropriados de saúde que deem à mulher condições de
atravessar, com segurança, a gestação e o parto e proporcionem aos casais a
melhor chance de ter um filho sadio. Em conformidade com a definição acima
de saúde reprodutiva, a assistência à saúde reprodutiva é definida como a
constelação de métodos, técnicas e serviços que contribuem para a saúde e o
bem-estar reprodutivo, prevenindo e resolvendo problemas de saúde repro-
dutiva. Isso inclui também a saúde sexual, cuja finalidade é a intensificação das
relações vitais e pessoais e não simples aconselhamento e assistência relativos
à reprodução e a doenças sexualmente transmissíveis (NACIONES UNIDAS,

1995, anexo, cap. VII, par. 7.2)

O conceito de direitos sexuais tem uma história distinta e mais recente. Sua
formulação inicial se dá nos anos 90, no âmbito dos movimentos gay e lésbico euro-
peus e norte-americanos, produzindo-se, em seguida, uma sinergia com os segmentos
dos movimentos feministas. No Programa do Cairo, a expressão direitos sexuais não
consta no documento final, entretanto, o texto inclui de modo explícito o conceito de
“saúde sexual”, adotando a definição da OMS para a “saúde sexual” como parte inte-
grante da saúde reprodutiva (CORRÊA; ALVES; JANUZZI, 2006; CORRÊA; ÁVILA,
2003; PETCHESKY, 1999).

Em 1995, a Plataforma de Ação, elaborada na IV Conferência Mundial sobre a
Mulher, avançou alguns passos no sentido de formular um conceito relativo aos direitos
sexuais, como parte dos princípios dos Direitos Humanos, tendo redigido, em seu pa-
rágrafo 96, o seguinte:

E

   

[0]
õ
Z
x
by
<L
õ

R

4
o
a

<
m
o
q

D
Zz
ty
E
L
|

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

 

Os direitos humanos das mulheres incluem seu direito a ter controle e
decidir livre e responsavelmente sobre questões relacionadas à sua sexua-
lidade, induindo a saúde sexual e reprodutiva, livre de coação, discrimina-
ção e violência. Relacionamentos igualitários entre homens e mulheres nas
questões referentes às relações sexuais e à reprodução, inclusive o pleno
respeito pela integridade da pessoa, requerem respeito mútuo, consenti-
mento e divisão de responsabilidades sobre o comportamento sexual e
suas consequências. (ORGANIZAÇÃO DAS NAÇÕES UNIDAS, 1995)

Muitos avanços já foram conseguidos no sentido de assegurar que as pessoas de
todas as orientações sexuais e identidades de gênero possam viver com a mesma digni-
dade e respeito a que todas as pessoas têm direito.

A Comissão Internacional de Juristas e o Serviço Internacional de Direitos Hu-
manos, em nome de uma coalizão de organizações de Direitos Humanos, realizaram
um projeto com o objetivo de desenvolver um conjunto de princípios jurídicos sobre
a aplicação da legislação internacional às violações de Direitos Humanos com base na
orientação sexual e identidade de gênero, no sentido de dar mais clareza e coerência
às obrigações de Direitos Humanos dos estados. Esses princípios ficaram conhecidos
como Princípios de Yogyakarta (PRINCÍPIOS DE YOGYAKARTA, 2007; REUNIÃO
DE ESPECIALISTAS..., 2006).

Depois de uma reunião realizada na Universidade Gadjah Mada, em Yogyakarta,
Indonésia, entre 6 e 9 de novembro de 2006, 29 eminentes especialistas de 25 países
adotaram por unanimidade os Princípios de Yogyakarta sobre a Aplicação da Legis-
lação Internacional de Direitos Humanos em Relação à Orientação Sexual e Identi-
dade de Gênero (PRINCÍPIOS DE YOGYAKARTA, 2007).

Em 2006, a ONU adotou a Convenção sobre os Direitos das Pessoas com
Deficiência, para promover, defender e garantir condições de vida com dignidade
para as pessoas que têm alguma incapacidade ou deficiência. Entre os seus princí-
pios estão a liberdade de fazer as próprias escolhas, a plena e efetiva participação
e inclusão na sociedade, a igualdade entre homens e mulheres. Explicita, também,
a necessidade dos estados incluírem em seus programas de saúde pública a assis-
tência na área de saúde sexual e reprodutiva às pessoas com deficiência. Em julho
de 2008, o texto da Convenção e seu protocolo facultativo foram incluídos como
parte da Constituição Nacional.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

A ideia de direitos sexuais implica, portanto, a aceitação dos diferentes tipos de

 

expressão sexual, a autonomia para tomar decisões sobre o uso do próprio corpo e a E
igualdade de gênero (VILLELA; ARILHA, 2003; PETCHESKY, 1999). o
O HERA (Health, Empowerment, Rights and Accountability — Saúde, Empode-
ramento!, Direitos e Responsabilidade), grupo internacional formado por mulheres
que atuam no campo da saúde, desenvolvendo um trabalho de escopo mundial
para garantir a implementação dos acordos estabelecidos na CIPD e na IV Confe- o
rência Mundial sobre a Mulher, define saúde sexual da seguinte forma: Ly É
A saúde sexual é a habilidade de mulheres e homens para desfrutar e ex- mM q
pressar sua sexualidade, sem riscos de doenças sexualmente transmissíveis, Dm
gestações não desejadas, coerção, violência e discriminação. A saúde se- Z a
xual possibilita experimentar uma vida sexual informada, agradável e segu- Lá
ra, baseada na autoestima, que implica abordagem positiva da sexualidade W
humana e respeito mútuo nas relações sexuais. A saúde sexual valoriza a A
vida, as relações pessoais e a expressão da identidade própria da pessoa. qu
Ela é enriquecedora, inclui o prazer e estimula a determinação pessoal, a O k

comunicação e as relações (HERA, |999 apud CORRÊA; ALVES; JANUZZI,
2006, p. 45)

A partir de todo esse movimento em prol dos direitos, da saúde sexual e da saúde
reprodutiva, encontram-se entre os direitos reprodutivos:

 

 

 

* O direito das pessoas decidirem, de forma livre e responsável, se querem ou não
ter filhos, quantos filhos desejam ter e em que momento de suas vidas.

* O direito de acesso a informações, meios, métodos e técnicas para ter ou não
ter filhos.

* O direito de exercer a sexualidade e a reprodução livre de discriminação, impo-
sição e violência.

 

| Empoderamento éa tradução não dicionarizada do termo Inglês empowerment. Significa o processo pelo qual as pessoas ganham poder interior
para expressar e defender seus direitos, ampliar sua autoconfiança, Identidade própria e autoestima e, sobretudo, exercer controle sobre suas rela-
ções pesscals e socais. Empoderamento, portanto, na perspectiva feminista é um poder que afirma, reconhece e valoriza as mulheres.
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

E entre os direitos sexuais:

 

* O direito de viver e expressar livremente a sexualidade sem violência, discrimina-
ções e imposições, e com total respeito pelo corpo do(a) parceiro(a).

* O direito de escolher o(a) parceiro(a) sexual.

* O direito de viver plenamente a sexualidade sem medo, vergonha, culpa e
falsas crenças.

* O direito de viver a sexualidade, independentemente de estado civil, idade ou
condição física.

* O direito de escolher se quer ou não quer ter relação sexual.

* O direito de expressar livremente sua orientação sexual: heterossexualidade, ho-
mossexualidade, bissexualidade.

* O direito de ter relação sexual, independentemente da reprodução.

* O direito ao sexo seguro para prevenção da gravidez e de doenças sexualmente
transmissíveis (DST) e Aids.

* O direito a serviços de saúde que garantam privacidade, sigilo e um atendimento
de qualidade, sem discriminação.

* O direito à informação e à educação sexual e reprodutiva.

 

 

 

Vale notar que a sexualidade é uma importante dimensão da vida, abrangendo
aspectos biológicos, psíquicos, sociais, culturais e históricos. Não se restringe à meta re-
produtiva, sendo constitutiva das relações amorosas e do laço afetivo entre as pessoas.

Apesar de os direitos sexuais e direitos reprodutivos terem sido formalizados no
contexto das Conferências das Nações Unidas como concernentes ao planejamento fa-
miliar e ao enfrentamento da violência sexual contra as mulheres, há atualmente discur-
sos críticos que reconhecem a necessidade de explicitamente afirmar a universalidade
desses direitos.

O fato é que há distintos grupos populacionais que têm seus direitos humanos
violados em função da sexualidade, tais como lésbicas, gays, bissexuais, travestis e
transexuais, bem como pessoas que exercem a prostituição e pessoas que vivem com
HIV/Aids. Ainda há grupos aos quais erroneamente se supõe o não exercício da se-
xualidade, como é o caso das pessoas idosas, pessoas com deficiência; e outros para
os quais se supõe a impertinência na reprodução, como é o caso das pessoas com
deficiência, em situação de prisão, adolescentes e pessoas com orientações sexuais
não heterossexuais.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

O reconhecimento da universalidade dos direitos sexuais e dos direitos repro-
dutivos é fundamental para a qualificação da proposição de políticas públicas que con-
templem as especificidades dos diversos segmentos da população. A prática sexual e a
maternidade/paternidade são direitos de todos, que devem ser garantidos pelo Estado,
mediante ações e estratégias que promovam o compromisso e responsabilidade dos
cidadãos com seu exercício de modo responsável e mediante condições saudáveis e
libertas de riscos.

1.3 A EQUIDADE ENTRE HOMENS E MULHERES É FUNDAMENTAL PARA
TORNAR REALIDADE OS DIREITOS HUMANOS.

Para iniciar essa discussão, é fundamental compreender sexo e gênero como
conceitos distintos.

Sexo refere-se a um conjunto de características genotípicas e biológicas. Gênero
é um conceito que se refere a um sistema de atributos sociais — papéis, crenças, atitudes
e relações entre mulheres e homens — os quais não são determinados pela biologia,
mas pelo contexto social, político e econômico, e que contribuem para orientar o sen-
tido do que é ser homem ou ser mulher numa dada sociedade. Portanto, o gênero é
uma construção social e histórica. Na maioria das sociedades, as relações de gênero
são desiguais.

 

 

 

LEMBRE-SE

SEXO refere-se a um conjunto de características genotípicas e biológicas; e GÊNERO
é uma construção social e histórica. Na maioria das sociedades, as relações de gênero
são desiguais.

 

 

 

Os programas de ação propostos nas Conferências do Cairo e de Beijing en-
fatizam a necessidade de se promover a igualdade entre homens e mulheres como
requisito essencial para a conquista de melhores condições de saúde e de qualidade
de vida. Exortam, também, os governos a propiciarem aos adolescentes informa-
ções e serviços adequados para atenção à sua saúde sexual e saúde reprodutiva e
enfatizam a necessidade de se promover o efetivo envolvimento e corresponsabili-
dade dos homens, adultos e adolescentes, nas questões referentes à saúde sexual e
à saúde reprodutiva.

Para o pleno desenvolvimento de homens e mulheres, é importante a constru-
ção de parcerias igualitárias, baseadas no respeito entre os parceiros e em respon-
sabilidades compartilhadas. Portanto, é fundamental o envolvimento dos homens
com relação à paternidade responsável, à prevenção de gestações não desejadas ou

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

      

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã de / Departamento de Atenção Bá

de alto risco, à prevenção das DST/HIV/Aids, dividindo também com as mulheres
as responsabilidades no cuidado dos filhos e na vida doméstica.

Nessas conferências, os governos de vários países, entre os quais se indui o Brasil,
assumiram o compromisso de se pautarem nos direitos sexuais e nos direitos reproduti-
vos para definição de políticas e programas nacionais dedicados à população e ao desen-
volvimento, inclusive no que se refere aos programas de planejamento reprodutivo.

1.4 OBJETIVOS DE DESENVOLVIMENTO DO MILÊNIO

Ainda, em âmbito internacional, por ter reflexo na saúde sexual e na saúde re-
produtiva, cabe destacar os Objetivos de Desenvolvimento do Milênio. A Organização
das Nações Unidas (ONU), em setembro de 2000, promoveu a Conferência do Mi-
lênio, da qual participaram |89 países, entre eles o Brasil, que assinaram a Declaração
do Milênio, a qual estabeleceu um conjunto de oito objetivos para o desenvolvimento
sustentável dos povos e a erradicação da pobreza e da forme, os chamados Objetivos de
Desenvolvimento do Milênio. Os oito objetivos definidos na Conferência do Milênio,
e que devem ser atingidos, em sua maioria, num período de 25 anos (entre 1990 e
2015), são:

* Aerradicação da pobreza e da fome.

* Auniversalização do acesso à educação básica.

* A promoção da igualdade entre os sexos e a autonomia das mulheres.
* Aredução da mortalidade infantil.

* Amelhoria da saúde materna.

* O combate ao HIV/Aids, malária e outras doenças.

* A promoção da sustentabilidade ambiental.

* O desenvolvimento de parcerias para o desenvolvimento.

Desses oito objetivos, quatro têm relação direta com a saúde sexual e a saúde
reprodutiva: a promoção da igualdade entre os sexos e a autonomia das mulheres; a
melhoria da saúde materna; o combate ao HIV/Aids, malária e outras doenças; e a re-
dução da mortalidade infantil.

1.5 MARCOS REFERENCIAIS NACIONAIS

Em âmbito nacional, como marcos referenciais em relação aos direitos sexuais e
aos direitos reprodutivos, destacam-se:

* Programa de Assistência Integral à Saúde da Mulher — PAISM/MS/1 984.
* Constituição Federal de 1988.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

* Lein? 9.263/1996, que regulamenta o planejamento familiar.
* Política Nacional de Atenção Integral à Saúde da Mulher/MS/2004.
* Política Nacional dos Direitos Sexuais e dos Direitos Reprodutivos/MS/2005.

Anteriormente a esses referenciais, destaca-se que, na década de 60, diversas
entidades de caráter privado, voltadas para o controle da natalidade, iniciaram sua atua-
ção no Brasil, financiadas por agências internacionais que tinham o interesse em reduzir
o crescimento populacional no País. Ao mesmo tempo, verificava-se atuação quase
inexistente do setor público no campo do planejamento reprodutivo. O enfoque da
assistência era o ciclo gravídico-puerperal (BRASIL, 2002).

Nas primeiras décadas do século XX, a saúde da mulher foi incorporada às polfti-
cas nacionais de saúde, mas os programas implementados ainda voltavam-se exclusiva-
mente para a assistência aos aspectos referentes à gestação e ao parto.

Em 1984, o Ministério da Saúde lançou as bases programáticas do Programa de
Assistência Integral à Saúde da Mulher (PAISM), que foi elaborado com a colaboração
de representantes de grupos feministas, gestores estaduais e pesquisadores das univer-
sidades. Esse programa constitui-se em marco histórico, pois incorporou o ideário fe-
minista na atenção à saúde da mulher, introduzindo novo enfoque nas políticas públicas
de saúde voltadas para essa população. Centralizado na integralidade e na equidade das
ações, o PAISM propunha uma abordagem global da saúde da mulher em todas as fases
do seu ciclo vital, e não apenas no ciclo gravídico-puerperal (BRASIL, 1984, 2002b,
2002c, 20046).

Esse programa significou um avanço em termos de direitos reprodutivos para as
mulheres brasileiras, entretanto, enfrentou dificuldades políticas, financeiras e operacio-
nais para sua implementação, que impediram que se concretizasse de forma efetiva no
cotidiano da atenção à saúde da mulher.

A Constituição Federal, promulgada em 5 de outubro de 1988, inclui no Título
VIII da Ordem Social, em seu Capítulo VII, art. 226, 8 7º, a responsabilidade do Estado
no que se refere ao planejamento familiar, nos seguintes termos:

Fundado nos princípios da dignidade da pessoa humana e da paternidade
responsável, o planejamento familiar é livre decisão do casal, competindo
ao Estado propiciar recursos educacionais e científicos para o exercício
desse direito, vedada qualquer forma coercitiva por parte de instituições

oficiais ou privadas (BRASIL, 1988)

A Lei nº 9.263, de |2 de janeiro de 1996, que regulamenta o 8 7º do art. 226 da
Constituição Federal, que trata do planejamento familiar, estabelece em seu art. 2º:

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
20
ty <
oo
na
Do
Zo
Pia
im
Oz
qu
Ué

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Para fins desta Lei, entende-se planejamento familiar como o conjunto de ações
de regulação da fecundidade que garanta direitos iguais de constituição, limita-
ção ou aumento da prole pela mulher, pelo homem ou pelo casal

Parágrafo único — É proibida a utilização das ações a que se refere o caput para
qualquer tipo de controle demográfico (BRASIL, 1996).

Determina a mesma Lei, em seu art. 9º, que:

Para o exercício do direito ao planejamento familiar, serão oferecidos todos os
métodos e técnicas de concepção e contracepção cientificamente aceitos e que
não coloquem em risco a vida e a saúde das pessoas, garantida a liberdade de
opção (BRASIL, 1996)

Portanto, as instâncias gestoras do Sistema Único de Saúde (SUS), em todos os
seus níveis, estão obrigadas a garantir a atenção integral à saúde que inclua a assistência
à concepção e à contracepção.

Em 2004, o Ministério da Saúde elaborou a Política Nacional de Atenção Inte-
gral à Saúde da Mulher, em parceria com diversos setores da sociedade, em especial
com o movimento de mulheres e com os gestores do SUS. Essa política reflete o com-
promisso com a implementação de ações de saúde que contribuam para a garantia dos
direitos humanos das mulheres e reduzam a morbimortalidade por causas preveníveis
e evitáveis. Enfatiza a melhoria da atenção obstétrica, o planejamento familiar, a atenção
ao abortamento inseguro e às mulheres e às adolescentes em situação de violência
doméstica e sexual. Além disso, amplia as ações para grupos historicamente alijados das
políticas públicas nas suas especificidades e necessidades (BRASIL, 20046).

Em 22 de março de 2005, o Ministério da Saúde lançou a Política Nacional dos
Direitos Sexuais e dos Direitos Reprodutivos (BRASIL, 2005d). Entre as diretrizes
e ações propostas por essa política estão: a ampliação da oferta de métodos anticon-
cepcionais reversíveis no SUS, incentivo à implementação de atividades educativas em
saúde sexual e saúde reprodutiva para usuários(as) da rede SUS; capacitação dos profis-
sionais da Atenção Básica em saúde sexual e saúde reprodutiva; ampliação do acesso à
esterilização cirúrgica voluntária (laqueadura tubária e vasectomia) no SUS; implantação
e implementação de redes integradas para atenção às mulheres e aos adolescentes em
situação de violência doméstica e sexual; ampliação dos serviços de referência para a
realização do aborto previsto em lei e garantia de atenção humanizada e qualificada às
mulheres em situação de abortamento; entre outras ações.

Em 2007, o governo federal lançou o Programa de Aceleração do Crescimen-
to (PAC), que busca aliar o crescimento econômico com o desenvolvimento e a equi-
dade social. A saúde constitui-se um dos campos de atuação fundamental do PAC e,
nesse sentido, o Ministério da Saúde elaborou o Programa Mais Saúde: Direito de
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Todos, que objetiva, numa perspectiva abrangente, aprofundar e atualizar os grandes
objetivos da criação do SUS, num contexto contemporâneo, agregando novos desafios
e dimensões para que os objetivos de universalidade, equidade e integralidade possam
se concretizar. O programa contempla 73 medidas e 165 metas. Entre as medidas do
eixo promoção da saúde, encontra-se a expansão das ações de planejamento familiar
(BRASIL, 2008b).

Os direitos, a saúde sexual e a saúde reprodutiva estão, portanto, na pauta gover-
namental. Além disso, a implementação das diretrizes preconizadas pela Política Nacio-
nal dos Direitos Sexuais e dos Direitos Reprodutivos tem sido demanda crescente da
sociedade e vem sendo monitorada pela sociedade civil organizada.

Diante das conquistas legais e políticas enfocadas neste capítulo, os/as gestores(as)
e os(as) profissionais de saúde têm papel fundamental no sentido de conhecê-las e
torná-las uma realidade no planejamento e na prática de atenção à saúde.

DE

CADERNOS

ATENÇÃO BÁSICA
 

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

tamento de Atençã

  

A adolescência e a juventude são etapas fundamentais do desenvolvimento hu-
mano, assim como as demais etapas da vida. Esse grupo populacional precisa ter asse-
gurados seus Direitos Humanos fundamentais.

Nas duas últimas décadas, houve grandes avanços na legislação e nas políticas in-
ternacionais e nacionais sobre a compreensão dos direitos sexuais e dos direitos repro-
dutivos como Direitos Humanos, incluindo-se, também, os adolescentes e os jovens
como sujeitos desses direitos.

2.1 MARCOS LEGAIS E POLÍTICOS DOS DIREITOS SEXUAIS E DOS
DIREITOS REPRODUTIVOS DE ADOLESCENTES E JOVENS

A Constituição Brasileira de 1988 reconheceu, no seu art. 227, crianças e ado-
lescentes como sujeitos de direitos, modificando toda uma legislação anterior que con-
siderava meninos e meninas como propriedades dos seus pais.

Outro marco fundamental é a Convenção sobre os Direitos da Criança, apro-
vada pela Assembleia Geral das Nações Unidas, em 1989. A convenção em questão
significou uma importante mudança de paradigma para a proteção da infância e da ado-
lescência, reconhecendo crianças e adolescentes como sujeitos de direitos e não obje-
tos de intervenção do Estado, da família ou da sociedade.

Em consonância com essa mudança de paradigma, em 1989, o Ministério da Saú-
de criou o Programa de Saúde do Adolescente (PROSAD), para a faixa etária de 10 a
19 anos, | | meses e 29 dias. Entre as áreas prioritárias desse programa encontravam-se
a saúde sexual e a saúde reprodutiva.

No Brasil, entre os principais avanços legais que norteiam a atenção à saúde
de adolescentes, destaca-se a aprovação do Estatuto da Criança e do Adolescente
(ECA), em 1990, que regulamenta o art. 227 da Constituição Federal de 1988.

O Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA) circunscreve a adolescência como
o período de vida que vai dos |2 aos |8 anos de idade. A Organização Mundial de
Saúde (OMS), por sua vez, delimita a adolescência como a segunda década de vida,
período compreendido entre os 10 e os 19 anos, || meses e 29 dias; e a juventude
como o período que vai dos 15 aos 24 anos. Há, portanto, intersecção entre a segunda
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

metade da adolescência e os primeiros anos da juventude. O Ministério da Saúde torna
por base a definição da OMS e recorre aos termos “população jovem” ou “pessoas
jovens” para referir-se ao conjunto de adolescentes e jovens, ou seja, à abrangente faixa
compreendida entre 10 e 24 anos.

O art. 3º do ECA define que:

A criança e o adolescente gozam de todos os direitos fundamentais inerentes à
pessoa humana, sem prejuízo da proteção integral de que trata esta Lei, asse-
gurando-se-lhes, por lei ou por outros meios, todas as oportunidades e facilida-
des, afim de lhes facultar o desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e

social, em condições de liberdade e de dignidade (BRASIL, 1990)

O ECA possui um capítulo especial que trata dos direitos à vida e à saúde e, no
seu art. | |, estabelece: “É assegurada a atenção integral à criança e ao adolescente, por
meio do Sistema Único de Saúde, garantindo o acesso universal e igualitário às ações e
serviços para promoção e recuperação da saúde (BRASIL, 1990).

Prevê ainda que a condição de pessoa em desenvolvimento físico, moral e psi-
cológico não retira da criança e do adolescente o direito à liberdade, ao respeito e à
dignidade, conforme se encontra expresso em seu art. 177:

O direito ao respeito consiste na inviolabilidade da integridade física, psíquica e
moral da criança e do adolescente, abrangendo a preservação da imagem, da
identidade, da autonomia, dos valores, ideias e crenças, dos espaços e objetos

pessoais (BRASIL, 1990)

O ECA, que consolida os direitos básicos da população infanto-juvenil, em seu
art. 1º, claramente dispõe a doutrina da proteção integral, determinando a natureza
tutelar dos direitos ali elencados, que predominarão sobre qualquer outro que possa
prejudicá-lo. Dessa forma, no que se refere ao adolescente, qualquer exigência, como
a obrigatoriedade da presença de um responsável para acompanhamento no serviço de
saúde, que possa afastar ou impedir o exercício pleno pelo adolescente de seu direito
fundamental à saúde e à liberdade, constitui lesão ao direito maior de uma vida saudável
(BRASIL, 2005a).

Portanto, constituem-se direitos fundamentais do adolescente a privacidade, a
preservação do sigilo e o consentimento informado. Na assistência à saúde, isso se
traduz, por exemplo, no direito do adolescente de ter privacidade durante uma consul-
ta, com atendimento em espaço reservado e apropriado, e de ter assegurada a confi-
dencialidade, ou seja, a garantia de que as questões discutidas durante uma consulta ou
uma entrevista não serão informadas a seus pais ou responsáveis, sem a sua autorização
— consentimento informado. Esses direitos fundamentam-se no princípio da autonomia

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

e, sem dúvida, favorecem a abordagem de ternas relacionados à saúde sexual e à saúde
reprodutiva nos serviços de saúde (BRASIL, 2005a).

Diversos códigos de ética profissionais e o próprio código penal expressamente
determinam o sigilo profissional, independentemente da idade da pessoa sob atenção,
prevendo sua quebra apenas nos casos de risco de vida ou outros riscos relevantes para
a própria pessoa ou para terceiros.

O Código de Ética Médica, por exemplo, considerando que a revelação de
determinados fatos para os responsáveis legais pode acarretar consequências danosas
para a saúde do jovem e a perda da confiança na relação com a equipe de saúde, não
adotou o critério etário, mas o do desenvolvimento intelectual. O art. 103 do referido
código estabelece:

É vedado ao médico:

Revelar segredo profissional referente ao paciente menor de idade, inclusive
a seus pais ou responsáveis legais, desde que o menor tenha capacidade de
avaliar seu problema e de conduzir-se por seus próprios meios para solu-
cioná-los, salvo quando a não revelação possa acarretar danos ao paciente
(CONSELHO... 1988)

No programa de ação da Conferência Internacional sobre População e De-
senvolvimento (CIPD), realizada no Cairo, em 1994, no capítulo VII, referente aos
direitos reprodutivos e à saúde reprodutiva, é feito um apelo aos países signatários para
que, com o apoio da comunidade internacional, protejam e promovam o direito dos
adolescentes à educação, à informação e aos cuidados de saúde reprodutiva. Apela-se,
igualmente, aos governos para que, em colaboração com as ONGs, estabeleçam os
mecanismos apropriados para responder às necessidades especiais dos adolescentes.
Um dos marcos importantes do programa de ação em questão é a inclusão dos ado-
lescentes e jovens do sexo masculino nas políticas voltadas para a saúde sexual e para a
saúde reprodutiva.

Em 2007, foi aprovada pelo Conselho Nacional de Saúde a Política Nacional de
Atenção Integral à Saúde de Adolescentes e Jovens, calcada nos princípios do SUS e
construída num processo coletivo estabelecido entre o governo federal, profissionais,
gestores, organizações da sociedade civil e movimentos de juventude. Fundamenta-se
no reconhecimento de que adolescentes e jovens são pessoas em processo de desen-
volvimento, dernandando atenção especial ao conjunto integrado de suas necessidades
físicas, emocionais, psicológicas, cognitivas, espirituais e sociais.

Os pressupostos dessa política são a integralidade da atenção, a universalização,
a efetividade, a interdisciplinaridade, a intersetorialidade e a participação juvenil. Enfatiza
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

o fortalecimento da Atenção Básica como um espaço privilegiado para se trabalhar a
promoção da saúde, a prevenção de agravos e a intersetorialidade.

A Atenção Básica deve, em especial, realizar o acompanhamento do crescimento
e desenvolvimento, articular ações de redução da morbirmortalidade por causas exter-
nas (acidentes e violências), garantir a atenção à saúde sexual e à saúde reprodutiva,
incluindo o acesso ao planejamento reprodutivo e aos insumos para a prevenção das
DST/HIV/Aids, além de desenvolver ações educativas com grupos, respeitando os di-
reitos sexuais e os direitos reprodutivos.

A saúde de adolescentes e jovens está diretamente relacionada à promoção do
protagonismo juvenil e do exercício da cidadania, ao fortalecimento dos vínculos farni-
liares e comunitários, à educação em saúde e à prevenção de agravos.

Portanto, é preciso ressaltar que, do ponto de vista ético, político e legal, está
assegurado o direito desse grupo etário à atenção integral à saúde, incluindo-se nessa
atenção a saúde sexual e a saúde reprodutiva.

 

Li

 

CADERNOS
ATENÇÃO BÁSICA
 

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE

 

   

Departamento de Atenção

O Ministério da Saúde (BRASIL, 2007) define Atenção Básica como um conjunto
de ações de saúde, no âmbito individual e coletivo, que abrange a promoção e a prote-
ção da saúde, a prevenção de agravos, o diagnóstico e o tratamento dos problemas de
saúde mais comuns e relevantes da população, a reabilitação e a manutenção da saúde,

A Atenção Básica ou Atenção Primária à Saúde (APS) é aquele nível de um
sistema de serviços de saúde que oferece a entrada no sisterna para todas as novas
necessidades e problemas, fornece atenção sobre a pessoa (não direcionada para a
enfermidade) no decorrer do tempo, fornece atenção para todas as condições, exce-
to aquelas muito incomuns ou raras, e coordena ou integra a atenção fornecida em
outro lugar ou por terceiros (STARFIELD, 2002).

A Atenção Básica deve (BRASIL, 2007):

Ser baseada na realidade local.

Considerar os sujeitos em sua singularidade, na complexidade, na integralida-
de e na inserção sociocultural.

Contemplar a promoção da saúde, a prevenção e o tratamento de doenças e
a redução de danos ou de sofrimentos que possam comprometer as possibi-
lidades de viver de modo saudável.

Conforme Starfield (2002) salienta, a Atenção Básica ou Atenção Primária à Saúde
(APS) deve ser orientada pelos seguintes princípios:

Primeiro contato: significa ser a “porta ou ponto de entrada” de fácil acesso
para o sistema de saúde. A unidade deve ser de fácil acesso e disponível para
não postergar e afetar adversamente o diagnóstico e o manejo do problema.
As Unidades Básicas de Saúde serão os lugares que, preferencialmente, as
pessoas procuram primeiro a cada vez que ocorre um problema ou necessi-
dade em saúde, devido à sua acessibilidade.

. Longitudinalidade: quer dizer responsabilidade do serviço de saúde por toda

a população de um determinado território ao longo do tempo, independen-
temente da presença ou ausência de doença e da procura pela unidade. A
palavra longitudinalidade deriva de longitudinal e é definida como lidar com o
crescimento e as mudanças de indivíduos ou grupos no decorrer de um perío-
do de anos. Dessa forma, as relações entre a equipe de saúde e os usuários na
 

SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Atenção Básica são contínuas e de longa duração, com presença ou ausência
de problemas de saúde. Isso significa uma atenção e cuidado personalizados
ao longo do tempo. Com o passar do tempo, os usuários passam a conhecer
a equipe de saúde e essa, os usuários. As pessoas recebem acompanhamento
durante todo o ciclo da vida: nascimento, infância, adolescência e juventude,
idade adulta e todo o processo de envelhecimento.

. Integralidade: traduz-se em realizar atenção, integrando ações de promoção,
prevenção, assistência e reabilitação, promovendo acesso aos diferentes níveis
de atenção e ofertando respostas ao conjunto de necessidades de saúde de
uma comunidade, e não apenas a um recorte de problemas. A integralidade
exige que a Atenção Básica reconheça as necessidades de saúde da população
e os recursos para abordá-las.

. Coordenação: a Atenção Básica deve prestar, diretamente, todos os serviços
para as necessidades comuns e ser um agente para a atenção às necessidades
que devem ser atendidas em outros pontos de atenção. Deve coordenar
as ações de saúde, considerando a história anterior de atenção ao usuário
(terapias ou ações já utilizadas) e as necessidades do presente, atuando com
o compromisso de buscar a resolução dos problemas e prestar atenção con-
tinuada à pessoa/família, mesmo nos casos de encaminhamento a outros
níveis de atenção, atuando de forma integrada com os profissionais dos ser-
viços especializados.

- Centralização familiar: o foco da atenção é a família. Tendo em vista que ela
desempenha papel fundamental para a construção de hábitos saudáveis, nossa
sociedade se organiza tendo a família como célula-central, o núcleo familiar
funciona como tradutor de toda uma dinâmica social e a família é, essencial-
mente, provedora de cuidados.

. Competência cultural: envolve o reconhecimento das necessidades especiais
das subpopulações que podem não estar em evidência devido a características
étnicas, raciais ou a outras características culturais especiais. Os profissionais
necessitam ter outros conhecimentos e habilidades para além do campo das
disciplinas acadêmicas da área de saúde, que envolvem relacionamentos, ca-
pacidade de escuta e de manejar situações adversas, desenvolvimento de tra-
balho em equipe, estabelecimento de parcerias, comprometimento com os
usuários, respeitando os modos de viver dos indivíduos e famílias.

. Enfoque comunitário: é fundamental conhecer, planejar e atuar, consideran-
do os diferentes contextos da comunidade. A Atenção Básica com orientação
comunitária utiliza habilidades clínicas, epidemiológicas, ciências sociais e pesqui-
sas avaliativas, de forma complementar, para ajustar as ações, de modo que estas

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

     

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

 

le Atenção à Saúde / Departamento de Atenção B;
atendam às necessidades específicas de saúde de uma população definida. Além
disso, a equipe integra uma rede de suporte à comunidade, estabelecendo uma
relação de mútua confiança que favorece a construção de vínculo. Diz respeito
também ao envolvimento da comunidade na tomada de decisão.

À organização do Sistema Único de Saúde, a partir de 2006, passou a reger-se
com base em um novo documento orientador, o Pacto pela Saúde, estruturado emtrês
dimensões: Pacto de Gestão, Pacto em Defesa do SUS e Pacto pela Vida. Esse último
estabelece um conjunto de prioridades sanitárias, entre as quais se destaca o fortaleci-
mento da Atenção Básica.

No Brasil, a Saúde da Família (SF), estratégia prioritária para a organização da
Atenção Básica, tem foco na família, célula social fundamental para o reconhecimento
dos modos de viver e adoecer das comunidades.

Como conceito de família, o Ministério da Saúde utiliza o adotado pelo Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE):

O conjunto de pessoas ligadas por laços de parentesco, dependência doméstica
ou normas de convivência que residem na mesma unidade domiciliar. Inclui
empregado(a) doméstico(a) que reside no domicílio, pensionistas e agregados

(IBGE, 1998).

Nas últimas décadas, ocorreram mudanças significativas no perfil das famílias, na
forma como se organizam e nos papéis desempenhados por seus membros. Os Censos
Demográficos e as Pesquisas Nacionais por Amostra de Domicílios (PNAD), realizados
pelo IBGE, revelam algumas dessas mudanças, decorrentes de processos socioculturais,
como o aumento do número de separações, a diminuição da taxa de fecundidade, a
mudança do papel da mulher, o maior poder dos filhos, entre outros.

A família não é mais apenas aquele grupo nuclear específico, formado por pai,
mãe e filhos; é também um espaço emocional à procura de novos equilíbrios e que
pode se organizar sob as mais diversas formas. Dentro dela, tendem a se reproduzir
todas as formas de relações existentes na sociedade (DUNCAN; SCHMIDT e GIU-
GLIANI, 2004).

Em face do contexto diverso em que se inserem indivíduos e famílias, é impres-
cindível que os profissionais de saúde tenham conhecimento sobre as diferentes estru-
turas e dinâmicas familiares e busquem realizar o cuidado em saúde com abordagens
que considerem os aspectos sociais, econômicos, ambientais, culturais, entre outros,
como condicionantes e/ou determinantes da situação de saúde.

É importante salientar que ofertar uma atenção básica de qualidade não é uma
tarefa simples. Atenção básica não quer dizer atenção de baixa complexidade. Tais cui-
dados são realizados de forma individual e/ou coletiva, utilizando meios ou técnicas que
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

dispensam equipamentos sofisticados e de alto custo. Ainda assim, são considerados de
alta complexidade, porque necessitam de uma abordagem ampliada dos indivíduos, da
família, da comunidade, enfim, do contexto em que as pessoas vivem.

A Atenção Básica se utiliza de tecnologias de elevada complexidade e baixa densi-
dade tecnológica, as quais devem resolver os problemas de saúde de maior frequência
e relevância em seu território.

E conforme salienta Raggio (2006):

A agregação tecnológica é menos complexa que a atenção às pessoas. A escuta
e o exame de um ser que sofre deve ser a mais complexa de todas astarefas na
cadeia de ações de saúde, onde não se distinguem as dimensões corpo, mente,
alma, valores e cultura que compõem as pessoas. Estão todas imbricadas, cons-
truindo identidades inéditas.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

30

 

 

 

 

 

 

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

 

Toda prática e ação está baseada em uma determinada forma de pensar e numa
visão de mundo particular. As práticas de saúde também são norteadas por uma dada
concepção da realidade. O conjunto de valores, crenças e técnicas que servem de base
para produzir o conhecimento e para orientar a nossa prática chama-se paradigma,

O paradigma que tem dominado a ciência ocidental é aquele que reconhece
como ciência apenas a atividade objetiva, capaz de traçar as leis que regem os fenôme-
nos e tem como características fundamentais:

* O mecanicismo: concepção do universo, da natureza, do homem, como se
fossem máquinas, governados por leis matemáticas exatas.

* O empirismo: apenas o conhecimento construído a partir de fatos concretos,
passíveis de serem percebidos pelos sentidos, medidos e quantificados, teria
valor científico.

* O determinismo: uma vez conhecendo as leis que causam os fenômenos,
seria possível determinar com precisão a sua evolução.

* Afragmentação: a decomposição do objeto de estudo em suas partes com-
ponentes, perdendo-se, muitas vezes, a visão do todo.

* O reducionismo: a perda da visão sistêmica e complexa dos processos.

* A dicotomia: a separação entre mente/corpo, sujeito/objeto, ser humano/
natureza, razão intuição.

No campo da biologia, o paradigma mecanicista se concretiza na compreensão de
que os organismos vivos funcionam como máquinas, constituídas de partes separadas, e
de que é possível compreender o seu funcionamento pelo estudo isolado de cada parte.

A fragmentação exagerada faz com que muito se saiba sobre as partes compo-
nentes dos organismos vivos, mas pouco se conheça sobre suas funções enquanto
totalidades integradas e suas interações com o meio.

A medicina adotou essa concepção reducionista da biologia, constituindo-se o
modelo biomédico, ainda predominante nas práticas de saúde, que enfoca o processo
saúde/doença sob uma ótica puramente biológica/corporal, desconsiderando os aspec-
tos psicológicos, culturais, sociais e econômicos. Ao se concentrar em partes cada vez
menores do corpo, a medicina moderna perde de vista o ser humano como um todo
e sua inter-relação com o contexto em que vive.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

4.1 A NECESSIDADE DE UM NOVO PARADIGMA PARA A SAÚDE

Faz-se necessária a adoção de uma compreensão mais abrangente do ser hu-
mano e do processo saúde-doença, entendendo esse processo como complexo, não
podendo ser reduzido somente à dimensão biológica. A situação de saúde de uma
população resulta da interação de múltiplos fatores.

Complexidade significa entrelaçamento de causas. Um sisterna complexo é formado
por grande número de unidades constitutivas e inter-relacionadas e uma enorme quantidade
de interações. Nas teorias da complexidade, os temas de estudo são entendidos como ob-
jetos em contexto. Contextualizar é ver um objeto existindo dentro do sistema e pôrfoco
nas suas interligações, conexões e redes de comunicação (MINAYO, 2008).

O caminho para a humanização das práticas de saúde, aspecto fundamental para
a construção e consolidação do SUS, pressupõe a mudança de paradigma.

Esse novo paradigma deve buscar a superação de dicotomias tais como corpo/
mente, quantitativo/qualitativo, indução/dedução, objetivo/subjetivo, teoria/prática, ma-
cro/micro, interioridade/exterioridade, fenômeno/essência, singular/universal, base ma-
terial/consciência, pois um de seus princípios deve ser o da união dos contrários, numa
relação de complementaridade, no interior das totalidades dinâmicas e vivas. Com base
nessa forma de ver o mundo, é impossível conhecer as partes sem conhecer o todo,
bem como conhecer o todo sem conhecer as partes (MINAYO, 2008).

4.2 PRINCÍPIOS PARA A HUMANIZAÇÃO DA ATENÇÃO E DA GESTÃO NO SUS

De acordo com a Política Nacional de Humanização da Atenção e da Gestão no
Sistema Único de Saúde (HumanizaSUS), entende-se por humanização a valorização
dos diferentes sujeitos implicados no processo de produção de saúde: usuários, traba-
lhadores e gestores. Os valores que norteiam essa política são a autonomia e o prota-
gonismo dos sujeitos, a corresponsabilidade entre eles, o estabelecimento de vínculos
solidários e a participação coletiva no processo de gestão (BRASIL, 2006d).

O acolhimento é uma das formas de concretizar a humanização das práticas de
saúde. Caracteriza-se como um modo de operar os processos de trabalho em saúde
de forma a dar atenção a todos que procuram os serviços, não só ouvindo suas necessi-
dades, mas percebendo-as para além da fala/expressão verbal, assumindo uma postura
capaz de acolher, escutar e pactuar respostas mais adequadas com as pessoas.

O acolhimento não é um espaço ou local, mas uma postura ética; não pressupõe
hora ou um profissional específico para fazê-lo, implica compartilhamento de saberes, neces-
sidades, possibilidades, angústias ou formas alternativas para enfrentamento dos problemas.

Uma atitude preconceituosa por parte de algum profissional pode interferir no
acolhimento. Por exemplo: o estigma existente em relação a alguns grupos, como o
das prostitutas ou outras pessoas que exercem a prostituição, pessoas com deficiência,

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

 

 

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA

 

AUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

pessoas que têm problemas mentais ou de comportamento, homossexuais, usuários
de drogas, entre outros, muitas vezes impõe barreiras para o acesso à atenção à saúde,
quebrando princípios de equidade e universalidade do cuidado aos cidadãos brasileiros.

4.3 OS PRINCÍPIOS DA BIOÉTICA

É importante pautar a atuação profissional nos princípios bioéticos (CREMESE
2004), a saber:

* Respeito à autonomia: as pessoas têm o direito de decidir sobre as questões rela-
cionadas ao seu corpo e à sua vida. Na atenção à saúde, as ações devem ser autori-
zadas pelas pessoas.

* Beneficência: refere-se à obrigação ética de maximizar o benefício e minimizar
o prejuízo.

* Não maleficência (ação que não faz o mal): a finalidade é reduzir os efeitos adversos
ou indesejáveis das ações diagnósticas e terapêuticas no ser humano. Desse modo,
a ação realizada deve causar o menor prejuízo ou agravo à saúde da pessoa.

* Justiça e equidade: todas as pessoas devem ser tratadas com igual consideração,
independentemmente de sua situação socioeconômica, cultural, étnica, orientação se-
xual, religião, profissão, entre outras situações ou características. Por sua vez, as es-
pecificidades das pessoas e dos grupos devem ser levadas em conta, a partir do que
os recursos e esforços devem ser direcionados em maior proporção àqueles que
precisam mais ou estão em maior risco de adoecer/morrer, sem prejuízo da atenção
à população como um todo.

São, ainda, direitos fundamentais no atendimento de saúde:

* Preservação de sigilo: a pessoa tem direito a ter resguardado o segredo sobre
dados pessoais, por meio da manutenção do sigilo profissional, desde que isso não
acarrete riscos a terceiros ou à saúde pública. Esse segredo abrange não só as infor-
mações expressas verbalmente, mas também aquelas registradas em prontuário.

* Garantia de privacidade: visual e auditiva.

* Consentimento informado: qualquer procedimento deve ser informado, esclareci-
do em suas finalidades, formas/características, riscos etc. A pessoa faz escolhas com
autonomia, compreendendo o que será realizado.

 

 

 

Aos profissionais, recomenda-se que primeiro ouça, depois pergunte e depois
se posicione, com o cuidado de:

* Não tomar decisões pelas pessoas, não impor escolhas, não emitir juízo de valor.

* Desenvolver atividades educativas e de aconselhamento.

* Somente realizar prescrições após avaliação clínica e oferecer acompanhamento
periódico.

 

 

 
   

UDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA
4.4 DISCUTINDO UM POUCO MAIS SOBRE A RELAÇÃO TERAPÊUTICA

A relação estabelecida entre o profissional de saúde e as pessoas às quais assiste é
fundamental, pois, a depender da qualidade das interações, será maior ou menor o po-
tencial de construir confiança, estabelecer vínculos e provocar transformações pessoais
que contribuam para a produção de saúde.

É importante que os profissionais de saúde busquem desenvolver a empatia, que
se refere à habilidade de compreender a realidade de outras pessoas, mesmo quando
não se teve a mesma experiência. Uma presença sensível transfunde serenidade e con-
fiança, favorece a criação do vínculo e a corresponsabilidade.

O profissional deve considerar a pessoa na sua inteireza, valorizar sua unicidade e
singularidade, procurando construir uma relação de sujeito com sujeito.

Buscar construir a confiança dos indivíduos e da comunidade no trabalho dos
profissionais e da equipe de saúde é um dos primeiros passos para estabelecer o víncu-
lo, que é concebido como fundamental para que as ações da equipe tenham impacto
positivo na saúde da população.

Deve-se atentar que na relação de cuidado em saúde podem ocorrer algumas
situações que são muitas vezes invisíveis e indizíveis, tanto para os profissionais quanto
para as pessoas sob atenção. Muitas dessas situações podem ser compreendidas à luz
dos conceitos de transferência e contratransferência, que serão abordados em linhas
gerais a seguir. O entendimento, a observação e o manejo dessas situações auxiliam na
condução do processo de cuidar.

Na relação do cuidado e no processo de construção da confiança, a pessoa pode
experimentar em relação ao profissional de saúde algumas sensações, emoções, recor-
dações, fantasias que, muitas vezes, são manifestações inconscientes de relações e ex-
periências emocionais vividas com outras pessoas. De forma ext remamente genérica,
tais processos podem ser denominados de transferência e se manifestam de diferentes
maneiras de acordo com cada paciente, situação e profissional.

A seguir, são apresentados exemplos de algumas dessas manifestações transfe-
renciais e possíveis condutas, com o intuito de chamar atenção para esses fenômenos
na prática clínica, mantendo a ressalva de que inúmeros outros comportamentos são
possíveis e de que a sensibilidade, a escuta, o estudo e a discussão de caso clínico são
ferramentas para auxiliar na condução de cada situação:

* Tentativas do paciente em agradar ao profissional de saúde, ofertando presen-
tes, omitindo fatos, comportamentos ou sintomas relacionados à sua saúde.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

ento de Atenção Básica

Para a compreensão desse comportamento, é importante refletir sobre os
motivos que podem estar levando os pacientes a terem tais atitudes e buscar
verificar se existe necessidade, por parte do paciente, de encobrir dificuldades
em realizar ações para a melhoria da saúde.

* Idealização do profissional de saúde pelo paciente, que pode se manifestar,
no início do tratamento, como uma necessidade básica e indispensável para
a construção do vínculo. Muitas vezes, sem perceber, o profissional alimenta
essa idealização por longo tempo, devido a uma necessidade de obter gra-
tificações e elogios. É importante que o profissional tenha cuidado para não
deixar que essa idealização se prolongue demais, pois isso pode levá-lo a não
realizar intervenções necessárias e prejudicar os pacientes na manifestação de
suas reais necessidades e dificuldades.

* Sentimentos afetuosos e carinhosos pelo profissional de saúde que estão re-
lacionados com as necessidades das pessoas de serem amadas e respeitadas,
sendo considerados inerentes às relações humanas.

* Demonstrações de desejos amorosos e sexuais para com os profissionais, o
que merece observação, evitando-se julgamentos morais, manifestações de
repúdio e frieza e desistência do paciente. Há de se ter cuidado com o envol-
vimento afetivo. Ao perceber uma manifestação como essa, é importante que
o profissional dialogue com o paciente, buscando auxiliá-lo para que perceba
que significados estão por trás desses sentimentos ou de uma eventual tentati-
va de sedução — que necessidades emocionais precisam ser trabalhadas. Nem
sempre o profissional se sentirá preparado para esse diálogo e nesse caso
poderá procurar auxílio de outro profissional.

* Demonstrações de raiva, agressividade, desistência e resistência com o trata-
mento e com profissional. Muitas vezes, essas manifestações podem repre-
sentar a construção de preciosos vínculos de confiança, pois o paciente está
permitindo mostrar suas fragilidades. O importante nessas situações é escutar
o que os pacientes estão expressando com esses atos e sentimentos, sem se
intimidar, revidar ou desistir.

* Expressões de que o paciente está percebendo o profissional como um mo-
delo de identificação para transformar o seu modo de viver.

É importante ressaltar que, na relação de cuidado, o profissional também se
sente mobilizado pelos pacientes, de forma manifesta ou inconsciente, por meio
de um conjunto de sentimentos, afetos, pensamentos, imagens, sensações corpo-
rais etc. que merece atenção e que pode auxiliar no entendimento dos próprios
pacientes. De forma extremamente genérica, tais processos podem ser denomi-
nados de cortratransferência.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Exemplos dessas respostas emocionais podem ser percebidos nas seguintes situações:

* O profissional pode sentir grandes dificuldades em pensar na condução do
caso clínico ou se sentir impotente perante algumas situações apresentadas
pelos pacientes. Ou ainda, pode ter uma sonolência invencível e fazer enor-
me esforço para se manter desperto, que não se trata de sono atrasado, can-
saço ou algo equivalente. Essas situações ocorrem com pacientes específicos
e as sensações se transformam logo que há atendimento de outros pacientes.
Isso pode demonstrar aspectos dos pacientes que estão sendo captados pelo
profissional, devido ao vínculo estabelecido, mesmo quando não estão sen-
do verbalizados pelo paciente. Pode-se verificar se esses pacientes também
vivenciam sensações de impotência perante seu problema de saúde ou se
estão imobilizados perante alguma situação da vida ou com sensações de
desânimo, apatia.

* O profissional pode desenvolver sentimentos paternos, maternos ou frater-
nos em relação a algum usuário. Nesse caso, o paciente pode ter um traço,
característica, jeito, comportamento que o profissional inconscientemente ou
conscientemente identifica com um de seus próprios pais, filhos, irmãos etc.,
ou o paciente, sem perceber, coloca o profissional nessa posição parental.
Os sentimentos despertados podem influenciar na condução do tratamento,
sendo importante o profissional ficar atento e analisar os motivos dessas sen-
sações, o que as mobiliza e se está havendo prejuízo na relação de cuidado.
Como exemplo, o profissional em que é despertado o sentimento de pai ou
de mãe em relação algum paciente pode ter atitudes morais que reprimam
algum comportamento considerado por ele inapropriado para um filho, ou
pode assumir posturas paternalistas que não auxiliam o paciente a assumir a
sua responsabilidade no tratamento.

É imprescindível destacar que, antes de tudo, o profissional de saúde é um ser hu-
mano e, portanto, está sujeito a toda ordem de sensações e sentimentos, como angústia,
ódio, atração física, compaixão, tédio, paralisia, impotência etc. (ZIMERMAN, 1999).

O importante é que esses sentimentos não sejam ignorados ou desprezados,
nem assustem o profissional ao ponto dele desistir de tais pacientes ou ter condutas
agressivas ou distantes. Esses sentimentos e sensações devem ser observados, decodi-
ficados, compreendidos e entendidos como auxiliares na compreensão da dinâmica de
vida dos pacientes e na condução de seu processo de saúde.

Para fortalecer a identificação desses aspectos que surgem a partir da relação de
cuidado e utilizá-los como ferramentas na conduta clínica, eles devem ser abordados no
processo de educação permanente do profissional de saúde, bem como discutidos no
apoio matricial ou nos espaços de discussão de casos clínicos e supervisão.

É)

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

 

4.5 A ABORDAGEM CENTRADA NA PESSOA E A IMPORTÂNCIA DA ESCUTA

A proposta de abordagem centrada na pessoa contrapõe-se à abordagem centra-
da na doença, característica do modelo biomédico de atenção à saúde.

Significa buscar a compreensão da pessoa como um todo, em seu contexto de
vida e estágio de desenvolvimento pessoal, o que inclui considerar aspectos que envol-
vem família, trabalho, crenças, dificuldades, potencialidades.

Mais do que explorar as anormalidades de estrutura e função dos órgãos e siste-
mas do corpo — as doenças de natureza física ou mental, busca-se entender o adoecer
de cada pessoa, que é único, que corresponde à experiência pessoal da saúde alterada.

E, mais que isso, inclui ações de promoção da saúde e de prevenção das doenças,
e não só o cuidado após o adoecer.

Essa forma de atuação requer a valorização da relação estabelecida entre o pro-
fissional e as pessoas assistidas.

Dessa forma, para se obter um plano terapêutico resolutivo, é importante buscar a
concordância entre os sujeitos dessa relação, no que se refere à natureza dos problemas,
às prioridades, objetivos do tratamento e papéis (do profissional e da pessoa sob atenção).

Na abordagem centrada na pessoa, saber ouvir é tão importante quanto sa-
ber o que dizer e em que linguagem dizer, pois essa habilidade é crucial para uma
atenção adeguada.

Ouvir o outro pressupõe a capacidade de silenciar.

Uma escuta qualificada é aquela feita de presença e atenção, livre de preconceitos
e soluções; a escuta sem outro objetivo que a escuta. Somente essa escuta permite ao
ser exprimir-se e pode abrir a porta ao reencontro da pessoa com ela mesma. À escuta
atenta e livre fará nascer um estado de confiança necessário que permitirá à pessoa
ultrapassar seus medos (RESSÉGUIER, 1988).

Além disso, é importante resgatar os significados essenciais das ações que são
executadas cotidianamente e que vão sendo, muitas vezes, banalizadas a ponto de se
tornarem mecânicas.

Romper com a abordagem puramente biológica requer que o profissional de
saúde transcenda o mecanicismo das condutas diagnósticas e terapêuticas biologicistas e
resgate os significados essenciais que essas ações possuem.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Por exemplo, nos procedimentos que implicam tocar/examinar o corpo das pes-
soas, é preciso lembrar que o que se faz é uma espécie de escuta do corpo, a qual
também deve ser atenta e respeitosa.

O corpo precisa, então, ser ressignificado, pois mais do que o conjunto de partes,
ele representa um ser:

Quando você toca alguém, nunca toque só um corpo. Quer dizer, não se es-
queça de que você toca uma pessoa e que nesse corpo está toda a memória
de sua existência. E, mais profundamente ainda, quando você toca um corpo,
lembre-se que você toca um sopro, que esse sopro é o sopro de uma pessoa
com os seus entraves e dificuldades e, também, é o grande sopro do universo.
Assim, quando você tocar um corpo, lembre-se de que você toca um templo

(LELOUR 1998)

4.6 ABORDAGEM FAMILIAR

Na busca por compreender o contexto de vida das pessoas e as influências desse
contexto sobre a situação de saúde, a família deve ser o primeiro espaço/grupo a se
considerado a partir do que se denomina de abordagem familiar.

A família pode ser definida como um grupo de pessoas que compartilham uma
relação de cuidados (proteção, alimentação e socialização), vínculos afetivos (relacionais),
de convivência, de parentesco consanguíneo ou não, condicionados pelos valores socioe-
conômicos e culturais predominantes em um dado contexto geográfico-histórico-cultural.

A família é mais que a soma de seus membros, é um sistema social, uma
instituição social básica que aparece sob as formas mais diversas em todas as so-
ciedades humanas.

Os indivíduos que a compõem cumprem papéis e tarefas específicas, os quais
são definidos na própria família, a partir dos valores culturais de cada sociedade ou
contexto particular.

Segundo Brennan (1974), é importante considerar “a pessoa na família” e a “famí-
lia na pessoa”. A “pessoa na família” quer dizer as relações interpessoais no grupo fami-
liar e a “família na pessoa” vem a ser a experiência de família incorporada pelo indivíduo,
que o afeta profundamente em seu autoconceito e em sua relação com os outros.

Assim como os indivíduos possuem um ciclo de vida, a família também possui
um ciclo de vida próprio, o qual se constitui em uma sequência de etapas ou estágios
de desenvolvimento que evoluem de diferentes formas, de acordo com as estruturas e
padrões ou dinâmicas de relacionamento estabelecidos.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Buscar conhecer o ciclo de vida familiar pode ajudar muito o profissional de saúde
a formular hipóteses mais próximas da realidade sobre os problemas que as pessoas
estão vivendo e que têm implicações no processo saúde-doença.

O processo saúde-doença envolve toda a família — a saúde de cada um de seu
membros tanto pode ser afetada pela dinâmica familiar e seus problemas, como influen-
ciá-la ou afetá-la.

Atuar com foco na família pressupõe, entre outras coisas, considerar as interações
e/ou tensões familiares, muitas vezes não mencionadas inicialmente, e que estão intrin-
secamente ligadas aos processos de adoecimento.

A abordagem familiar pode se utilizar de diferentes ferramentas e técnicas. Muitas
dessas ferramentas voltam-se à avaliação da estrutura e do funcionamento familiar, à
explicitação dos papéis de seus membros e das linhas de poder e de decisão, das formas
próprias de perceber e explicar saúde e doença, à identificação dos recursos familiares
para a solução dos problemas e seus apoios internos e externos — o modo como a
família se relaciona com a comunidade.

E de fundamental importância que os profissionais busquem conhecer e utilizar
essas ferramentas no cotidiano de suas práticas. Isso permitirá uma atenção mais ade-
quada, com resultados mais consistentes e duradouros.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

 

A sexualidade diz respeito a um conjunto de características humanas que se tra-
duz nas diferentes formas de expressar a energia vital, chamada por Freud de libido, que
quer dizer energia pela qual se manifesta a capacidade de se ligar às pessoas, ao prazer/
desprazer, aos desejos, às necessidades, à vida.

Comumente, as pessoas associam sexualidade ao ato sexual e/ou aos órgãos
genitais, considerando-os como sinônimos. Embora o sexo seja uma das dimen-
sões importantes da sexualidade, esta é muito mais que atividade sexual e não se
limita à genitalidade ou a uma função biológica responsável pela reprodução (NE-
GREIROS, 2004).

Ao refletir um pouco mais sobre o assunto, pode-se perceber que o corpo como
um todo é fonte de prazer, pelo fato de propiciar, desde nosso nascimento, o sentir, o
perceber e o comunicar o mundo.

A sexualidade é uma das dimensões do ser, em outras palavras: cada um de nós
tem uma identidade sexual que integra o modo de ser de cada um e que é inseparável
da nossa humanidade (DEPUTTE, 1997; THALER-DEMERS, 200 | apud LOURENÇO,
2002, p. 24).

Conforme Lourenço (2002), em sentido amplo, a sexualidade se expressa no
estilo de vida que adotamos, no modo como se demonstram os afetos, na percepção
erotizada dos estímulos sensoriais e também nos papéis de gênero — jeito adotado para
ser mulher ou para ser homem, que tem implicações nas relações estabelecidas entre
homens e mulheres.

A sexualidade envolve, além do corpo, os sentimentos, a história de vida, os cos-
tumes, as relações afetivas e a cultura. Portanto, é uma dimensão fundamental de todas
as etapas da vida de homens e mulheres, presente desde o nascimento até a morte, e
abarca aspectos físicos, psicoemocionais e socioculturais.

De acordo com as definições da OMS, a sexualidade é vivida e expressa por
meio de pensamentos, fantasias, desejos, crenças, atitudes, valores, comportamentos,
práticas, papéis e relacionamentos.

Em todas as sociedades, as expressões da sexualidade são alvo de normas mo-
rais, religiosas ou científicas, que vão sendo aprendidas pelas pessoas desde a infância.
Em nossa sociedade, por exemplo, a sexualidade foi histórica e culturalmente limitada
em suas possibilidades de vivência, devido a tabus, mitos, preconceitos e relações de-
siguais de poder entre homens e mulheres (CASTRO; ABRAMOVAY e SILVA, 2004).

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
40

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Existe, atualmente, preocupação em não rotular ou estigmatizar comportamen-
tos sexuais em “normais” ou “anormais”. Busca-se discutir os comportamentos e as prá-
ticas sexuais sem preconceitos, considerando que são relativos, dependendo da cultura,
do contexto histórico, social e de vida da pessoa.

Dessa forma, é fundamental valorizar, promover e incentivar o autoconhecimen-
to, que implica buscar conhecer a si próprio, os valores, o modo de ver e viver a vida
eas relações com os outros, em tomar contato com os sentimentos, em conhecer o
corpo e em identificar as potencialidades e dificuldades/bloqueios de diversas ordens.
Da mesma forma, é importante estimular a construção de relacionamentos que contri-
buam para o crescimento pessoal, que ajudem na superação das dificuldades e fortale-
çam a autoestima.

Tudo isso está ligado à qualidade de vida e à saúde das pessoas, sendo aspectos de
extrema relevância para a atuação dos profissionais de saúde da Atenção Básica,

5.1 UM POUCO DE HISTÓRIA...

Em 1905, com a publicação de “Três ensaios sobre a teoria da sexualidade”, o
médico Sigmund Freud propôs a ideia de uma sexualidade que surgiria desde os pri-
mórdios da constituição do psiquismo e seria radicalmente diferente da então aceita
noção de instinto sexual, esquema de comportamento herdado em uma determinada
espécie animal, que ocorre num padrão sequencial pouco suscetível a variações. A mo-
ral repressora de sua época só aceitava a sexualidade baseada no instinto, que surgiria
na puberdade e que teria como finalidade a reprodução.

Freud fez grandes contribuições ao estudo da sexualidade humana, descrevendo
seu desenvolvimento desde a infância. Foi o primeiro pesquisador a ousar dizer que as
crianças eram dotadas de sexualidade desde o início da vida e que se automanipulavam
em busca de prazer, sendo tal manipulação dirigida a diferentes partes do corpo.

O trabalho de Freud ampliou o conceito de sexualidade, que não designava
somente os atos e o prazer ligados ao aparelho genital, mas se referia, a partir de
então, a um conjunto de excitações e de atividades que surgem desde a infância
e proporcionam um prazer que vai além da satisfação de uma necessidade fisio-
lógica fundamental.

Freud toma como exemplo a amamentação do recém-nascido, sugerindo que a
necessidade biológica de ser alimentado não parece ser o único objetivo do bebê ao
mamar. Ao ser armamentado, ele procura também satisfazer suas necessidades emo-
cionais ao entrar em contato com a pele da mãe, ouvir sua voz, sentir seu olhar, ser
acariciado por ela.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

5.2 A SEXUALIDADE NA INFÂNCIA

Partindo do significado amplo da sexualidade, para compreender a sexualidade in-
fantil, é necessário ir além do conhecimento referente ao desenvolvimento sexual e re-
produtivo, levando-se em conta o desenvolvimento emocional de cada sujeito. É preciso
considerar que esse desenvolvimento depende do aprendizado obtido por meio das re-
lações construídas a partir da infância.

É importante que os profissionais de saúde ampliem o olhar sobre as questões
relativas à sexualidade, buscando conectá-lo ao contexto familiar, social e cultural em
que as pessoas estão inseridas.

Especial atenção deve ser dada ao processo de acompanhamento do crescimen-
to e desenvolvimento das crianças, que dependerá, entre múltiplos fatores, da forma
como são cuidadas pela família.

Há diferentes estruturas e dinâmicas de relacionamentos familiares. A forma
como as pessoas conseguem ou não cuidar dos seus filhos pode dizer, também, da
forma como foram cuidadas e pode-se verificar que, algumas vezes, há fantasmas que
atormentam e que emperram essas relações.

Conforme Marshal Klaus, John Kennell e Phyllis Klaus (2000), “os modelos inter-
nos de paternidade e maternidade são, com frequência, passados adiante e tornam-se
a diretriz que a criança utiliza quando se torna adulta”.

Os modelos de relações intrafamiliares que se vivenciam conformam a referência
de base sobre a qual se constrói a visão de cada um de nós acerca do amor humano. Em
muitas famílias, as dinâmicas de relacionamento prevalecentes são dominadas pela violên-
cia, desleixo e maus-tratos ou por um ambiente que não favorece o desenvolvimento das
potencialidades dos seus membros (NEWCOMB; LOCKE, 2001; GE et al., 2002 apud
LOURENÇO, 2002, p. 22).

E de grande importância para a consolidação da autoestima que as fases mais pre-
coces do desenvolvimento humano sejam vivenciadas em um contexto de afetividade
e estímulo às potencialidades.

Desse modo, as equipes de saúde de Atenção Básica ocupam importante lugar no
que diz respeito à promoção do desenvolvimento humano saudável, junto às famílias sob
sua responsabilidade. É possível abordar as questões referentes às relações intrafarmniliares e
comunitárias, assim como o respeito às diferenças, a desmistificação de crenças que tenham
influência repressora, degradante ou desrespeitosa, nos atendimentos de grupo, individuais,
familiares e com a comunidade, nos diferentes espaços de produção de saúde.

Fortalecer capacidades e habilidades como a empatia, a escuta qualificada, a cons-
trução de vínculo, o olhar sobre aspectos subjetivos, respeitando as crenças e valores
de cada pessoa, pode ser um diferencial no desempenho desse papel pelos profissionais
de saúde da Atenção Básica.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
DS

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

5.3 A PARTIR DE QUE MOMENTO SE INICIA O DESENVOLVIMENTO
DA SEXUALIDADE?

 

 

À criança começa a existir antes mesmo de sua concepção, no imaginário dos
pais. de forma consciente e inconsciente, os pais ou os familiares constroem
uma imagem do futuro filho, a partir de seus desejos e expectativas, incluindo-
se aqueles relacionados à sexualidade.

 

 

ATENÇÃO BÁSICA

CADERNOS DE

Com as pesquisas sobre o desenvolvimento do psiquismo pré e perinatal e os
estudos psicanalíticos de diversos autores, como Bion e Melanie Klein, foi pos-
sível verificar que já na vida intrauterina ocorrem evoluções gradativas, a partir
do desenvolvimento dos sentidos até o aparecimento de uma consciência em
nível rudimentar — chamada de ego pré-natal, a mente que capacita o bebê a
pensar, sentir e lembrar e não só captar os sentimentos e pensamentos da mãe
de forma sensorial. Precisa-se considerar que o ventre materno é o primeiro

mundo humano (ALMEIDA, 2004).

Desde a gestação, as interações e a afetividade estabelecida entre os pais e o
bebê, assim como com os outros membros da família, são de grande importância para
que o bebê se sinta seguro e amado, influenciando seu desenvolvimento saudável e sua
constituição como pessoa.

 

 

No pré-natal ou no nascimento, os pais podem se deparar com uma criança
que não corresponde ao que esperavam. descobrir que o bebê não corres-
ponde ao desejado pode, por exemplo, ser motivo de angústias e frustra-
ções. é fundamental que ocorra, então, um processo de elaboração, a partir
da ressignificação do bebê idealizado. a não elaboração desse processo pode
interferir no desenvolvimento da criança, incluindo a sua sexualidade. esse
é um aspecto muito importante a ser trabalhado na atenção pré-natal pelos
profissionais de saúde.

 

 

Ao nascer, o bebê sai de um lugar protegido e chega a um ambiente onde preci-
sará vivenciar algumas frustrações. É por meio da receptividade, tanto emocional quan-
to cognitiva, dos pais e/ou de outras pessoas responsáveis pelo cuidado da criança, aos
sinais que o bebê apresenta, que ele irá aprender a lidar com suas fantasias, medos e
desconfortos. Se os pais conseguem tolerar, elaborar e identificar a angústia do bebê,
isso o conforta, deixando-o seguro e capaz de lidar com diferentes situações. É por
meio dessa interação que o bebê simboliza, pensa e fantasia sobre o mundo, desenvol-
vendo sua capacidade para elaborar e tolerar frustrações.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Desde muito pequena, a criança aprende a obter prazer com a exploração de seu
corpo, aspecto importante para o desenvolvimento saudável da sexualidade.

Ao desenvolver a psicanálise, Freud teorizou sobre a sexualidade e suas manifes-
tações presentes desde a infância. Ele identificou que o desenvolvimento da sexualidade
ocorre em fases — oral, anal, fálica, período de latência e fase genital, cujo conjunto irá
refletir na formação da sexualidade do adulto. A seguir, descreve-se cada uma dessas
fases, considerando-se tanto as contribuições de Freud como de outros autores.

A fase oral ocorre durante o primeiro ano de vida. É identificada como a fase
em que o bebê leva tudo à boca, descobrindo o mundo por meio dela. Nessa fase, a
boca é a região do corpo onde a criança sente maior prazer. Segundo Freud, o seio da
mãe representa o principal objeto de desejo, pois a amamentação, além de alimentar,
proporciona satisfação emocional ao bebê.

É fundamental salientar que, nessa fase, embora a boca seja uma região im-
portante do corpo para a obtenção de prazer e para o “descobrir o mundo”, o de-
senvolvimento da criança se dá por meio das diversas experiências de contato físico
e emocional com a mãe ou com a pessoa que exerce a função materna 2 e também
com outros membros da família. Em termos psíquicos, a fase oral representa um mo-
mento da constituição subjetiva em que ainda há pouca demarcação entre si mesmo
e o outro.

A fase anal acontece por volta de um ano e meio a dois anos e é a fase em
que se inicia o controle dos esfíncteres. Urinar e evacuar geram grande prazer às
crianças, uma vez que representam suas primeiras produções no mundo. Durante
essa fase, há o desenvolvimento de uma maior autonomia, pois é o período onde
geralmente se iniciam ações como andar e falar, Na fase anal já existe maior organi-
zação psíquica, em que a criança pode elaborar melhor a relação entre si mesma e
o que dela se diferencia.

A fase fálica inicia-se por volta dos três anos e se estende até os seis anos, apro-
ximadamente. Nesse período, dá-se a descoberta dos genitais como área de prazer;
as crianças fazem muitas perguntas a respeito do mundo e manifestam sua curiosidade
sexual. Levantar a roupa, olhar-se, mostrar os genitais aos outros, ou mesmo tentar
ver o outro, são características dessa fase. A fase fálica representa um momento na
organização subjetiva em que a criança já se reconhece como pessoa em diferenciação
às demais. Esse processo de reconhecimento da diferença constitui um importante
estágio da estruturação psíquica, pois possibilita à criança ordenar a representação de
si diante do outro.

2 Função materna refere-se a alguém que consiga decodificar, acolher as angústias e invasões do meio, enfim, cuidar e amparar o bebê. Não é
necessariamente só a mãe quem dará amparo ao bebê; essa função poderá ser exercida por outras pessoas.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

É comum as crianças brincarem com o próprio corpo como um meio de auto-
conhecimento. As brincadeiras auxiliam-nas a aprender e a lidar com seus sentimentos.
As crianças, independentemente do sexo, brincam de ser mulher e de ser homem, a
partir de referências femininas e masculinas, de suas relações de afeto e proximidade.
Relacionando-se com outras pessoas, especialmente com os adultos, a criança aprende
diferentes papéis sociais e de gênero. E, assim, vão construindo a sua identidade, com
base em modelos existentes. Seu mundo consiste em seus familiares mais próximos,
estando os pais em uma posição de destaque nas relações. Elas percebem, admiram e
gostariam de ter as características de seus pais, sendo esses os modelos para sua forma-
ção e percepção de seu papel na família e no mundo.

Nessa fase, é comum a criança apresentar ciúme do relacionamento entre os pais,
podendo se sentir excluída. Até que compreenda os diferentes papéis dos membros na
família, pode se sentir confusa com esse sentimento. Todo esse processo, mesmo que
envolva fantasias, tem efeito de realidade para a criança, sendo de extrema importância.
As famílias devem estar atentas e cuidar para que os papéis fiquem claros para a criança,
fortalecendo sua compreensão de que ela continuará sendo amada pelos pais ou pelas
pessoas que exercem essa função.

As crianças, nessa fase, começam a libertar-se de uma completa dependência
de seus pais ou cuidadores e passam a apresentar maior segurança ao andar, correr,
falar, comunicar-se e expressar o que desejam. Nesse processo de separação dos
pais e de experimentação de um desejo próprio, muitas crianças recorrem a objetos
que auxiliam e acalentam nessa transição, denominados por Winnicott (1971) de
objetos transicionais.

Conforme Silva (2007):

A maior parte das crianças de três anos chupa um dedo, um lençol ou um co-
bertor de ninar quando vai dormir, e algumas crianças também de dia. Podem
recorrer a isso como apoio, quando se sentem cansadas ou tristes. Podem
querer estar dizendo que têm necessidades de bebê. O uso de objetos que
vêm desde bebê tem muitas ligações com as fantasias da criança... À medida
que passa o tempo, o brinquedo, o cobertor ou peça de roupa favorita assu-
mirá diversos significados: às vezes, representará uma parte da criança, ou do
bebê, mãe ou pai, irmão ou irmã, e ajudará a criança em ocasiões de solidão,

raiva e frustração.

À curiosidade das crianças em torno de assuntos como a concepção, o nascimen-
to, o relacionamento sexual dos pais e também sobre a morte estão presentes nessa
idade e constituem-se características de um desenvolvimento saudável.

Quando a criança questiona qual sua origem e de onde vêm os bebês, percebe-
se que busca respostas além das informações objetivas, procurando pelo conhecimento
da própria história de vida.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Nessa idade, alguns medos podem surgir, como de perder os pais ou ser abando-
nada. Existe também uma incapacidade em separar o imaginário do real. A criança utiliza
a imaginação para explicar aquilo que não compreende, sendo comum identificar-se
com as histórias infantis que têm finais felizes. Isso ameniza os medos, tranquiliza e afasta
sensações ocasionadas pelos pensamentos assustadores (SILVA, 2007).

Em torno dos quatro anos, a criança costuma falar sozinha, dando forma a sua
imaginação, sendo comum sentir medos e se apegar a heróis para protegê-la. Já esta-
belece limites entre o “eu” e o “outro” e amplia sua compreensão sobre as diferenças
entre os papéis masculino e feminino. Esse é o período de maior desenvolvimento da
linguagem, ouvindo e compreendendo o que lhe é dito diretamente. A criança geral-
mente coopera com os pais e espera a aprovação deles.

No geral, por volta dos cinco anos de idade, as crianças se relacionam bem umas
com as outras. Podem verbalizar que têm namorado ou namorada, compreendem
melhor como é a realidade, lembram de pessoas e lugares, têm maior autocontrole e
maior capacidade de tolerar frustrações. Os pais continuam a ser a coisa mais impor-
tante do mundo.

Nessa idade, é natural as crianças brincarem ou fantasiarem, podendo expressar
ser de outro sexo. Ao brincar, a criança demonstra sua compreensão sobre os papéis das
pessoas a sua volta e, embora se perceba menino ou menina e tenha conhecimento de
seus órgãos sexuais, pode vir a experimentar diferentes papéis, por meio da dramatização.

As expectativas e atitudes dos pais, nem sempre conscientes, em relação à
sexualidade de seus filhos, influenciam na construção da identidade sexual. Em suas
atitudes, os pais, muitas vezes, demonstram desejos, reservas e inquietações em rela-
ção aos sexos masculino e feminino. A escolha ou não de determinados brinquedos e
vestuário carregam as ideias que os pais têm sobre o que pode ser conveniente para
meninos ou meninas.

Nesse período do desenvolvimento da criança, também surgem questionamen-
tos referentes às diferenças entre os sexos, como: “Por que só os meninos têm pintinho
e somente as mulheres têm neném?”. Essas perguntas devem ser respondidas de forma
simples, clara, evitando fugir do assunto, visando sempre à compreensão da criança e à
construção de uma relação de respeito e confiança.

Os pais, familiares ou pessoas que cuidam da criança não necessariamente preci-
sam responder a essas perguntas imediatamente, porém devem tratá-las com atenção
e sempre respondê-las. Caso o momento não seja oportuno ou não saibam de que
forma responder, podem combinar outra ocasião para dialogar e esclarecer a dúvida.

Muitos pais ficam apreensivos e ansiosos em responder às questões sobre sexo.
Com isso, podem negligenciar ou fugir das perguntas, dar respostas evasivas ou mesmo
antecipar informações que ainda não fazem parte da curiosidade da criança. Pode haver

in]

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

dúvidas sobre qual é o melhor momento para conversar com as crianças sobre sexo.
O que deve ficar claro é que, independenternente da idade, a criança, a partir de suas
vivências, demonstrará curiosidades e esses momentos são as melhores ocasiões para
conversar sobre o assunto.

Responder de maneira coerente, no momento em que essas perguntas são ela-
boradas, passa para a criança um sinal de confiança e de que existe um canal aberto de
comunicação entre ela e os adultos. Essa postura dos adultos, além de ética, pode esti-
mular a criança a continuar suas investigações, a desenvolver sua capacidade de pensar
de forma independente.

Afalta ou fuga de uma resposta dos adultos pode gerar uma desconfiança por par-
te da criança, que poderá se sentir culpada ou envergonhada por ter esses interesses,
evitando fazer novos questionamentos. É importante ressaltar também que diferentes
cuidadores, com diferentes respostas, podem confundir as crianças.

Conseguir ou não abordar o tema com as crianças pode refletir a forma como
essas questões foram ou são tratadas pelas famílias e pela comunidade. Frequentemen-
te, existem mitos e tabus que dificultam o diálogo sobre o assunto. Pode ser necessário
que as pessoas que cuidam das crianças façam reflexões e transformações em si próprias
para conseguirem se relacionar melhor com a sua sexualidade e contribuir com o de-
senvolvimento das crianças de forma mais segura, evitando o aprendizado de conceitos
distorcidos e confusões sobre o assunto.

Geralmente ao final dessa fase, observa-se que ocorreram várias conquistas na
vida da criança, como a aquisição de uma identidade sexual a ser afirmada ou conso-
lidada em períodos futuros e a aquisição da capacidade de desejar, de forma separada
dos pais.

O período de latência ocorre por volta dos seis aos nove anos. Conforme Freud,
esse é o período em que as energias das crianças estão mais voltadas ao aprendizado
e à aquisição de habilidades, como o domínio da leitura e da escrita, além de valores
e papéis culturalmente aceitos. Elas adquirem muito conhecimento e se tornam mais
independentes.

No entanto, manifestações da sexualidade permanecem em suas brincadeiras,
além de curiosidade sobre o tema, como a exploração do próprio corpo e do sexo
oposto. Por volta dos sete anos, é comum as crianças formarem grupos do mesmo
sexo, a partir de interesses comuns.

Silva (2007) pontua que a criança expressa, nesse período, o seu envolvimento
com a vida por meio de perguntas, explorações, descobertas e busca de explicações
pelos sentidos das coisas. Elas demonstram muito interesse em assuntos como a vida
antes de seu nascimento, o envelhecimento e a morte.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Por volta dos nove a dez anos, quando se inicia a puberdade e, posteriormente,
a adolescência, a criança sai do período de latência e entra na fase descrita por Freud
como genital. Ocorrem mudanças hormonais, emocionais e sociais e a energia que
estava canalizada para o desenvolvimento intelectual e social volta-se para a “redes-
coberta” do próprio corpo como fonte de prazer e também para as manifestações de
interesse, afeto, desejo, prazer/desprazer por pessoas fora do ambiente familiar, que
simbolizarão “objetos de desejo”. Esse é um período de mudanças no qual o adoles-
cente terá que elaborar a perda do corpo e da identidade infantil e dos pais da infância,
dando continuidade à constituição de sua identidade.

Sendo assim, percebe-se que o desenvolvimento do sujeito dependerá da com-
binação dos elementos: biológico, psicológico, socioambiental e meio cultural. A partir
da interação desses vários elementos, nos diferentes momentos do desenvolvimento, é
que a identidade sexual e de gênero, feminina ou masculina, irá se consolidar,

Por isso a necessidade de entender o comportamento das crianças, jovens, ado-
lescente e adultos, como permeado de valores. O profissional da área da saúde deve
estar aberto, livre de preconceitos e saber acolher as diferenças.

5.4 MASTURBAÇÃO

Vários questionamentos podem emergir no diálogo entre profissionais da saúde e
famílias, É importante não perder a oportunidade de abordá-los sempre que surgirem,
seja nas consultas e atendimentos individuais, nos grupos, nas visitas domiciliares, na sala
de espera, seja em outras atividades desenvolvidas pelas equipes de saúde. Entre as
dúvidas mais frequentes quanto à sexualidade está a forma como os adultos devem lidar
com as crianças quando elas se masturbam.

A masturbação é uma atividade associada ao prazer e à exploração do corpo. E um
componente da sexualidade e consiste no toque em áreas que dão prazer ao indivíduo,
que incluem os genitais e/ou outras partes do corpo, com a finalidade de obter prazer.

As crianças podem tocar ou manipular diferentes partes de seu corpo, a partir da
descoberta de sensações agradáveis, conforto e prazer que esses toques podem propor-
cionar. E possível observar esse comportamento em toda a infância, inclusive em bebês.

Orientar os pais no sentido de que a masturbação é uma atividade saudável,
que não é algo grave e que não tem consequências danosas pode ser uma forma
de mantê-los calmos, sem se angustiarem e sem proibirem ou castigarem seus fi-
lhos por isso. Para lidar com essas situações, uma recomendação é dialogar com a
criança, mostrando a compreensão de que se trata de uma atividade prazerosa, mas
que alguns limites devem ser respeitados, como não se tocar em locais públicos
(BANZATO, 1999).

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Se a masturbação tornar-se compulsiva, prejudicando outras atividades da vida da
criança, isso pode significar que ela não está conseguindo lidar de outra forma com suas
dificuldades e angústias. Cabem aos pais, profissionais da área da saúde e da educação
identificar o contexto em que essa atividade ocorre e dar a devida atenção à criança
(BANZATO, 1999).

Caso o diálogo ou as tentativas de minimizar as angústias, dentro do contexto de
vida criança, não resultem em mudanças do comportamento compulsivo, é importante
buscar a ajuda de um profissional especializado.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

 

  

A Organização Mundial de Saúde (OMS) define saúde sexual como um esta-
do físico, emocional, mental e social de bem-estar em relação à sexualidade; não é
meramente ausência de doenças, disfunções ou debilidades. A saúde sexual requer
abordagem positiva e respeitosa da sexualidade, das relações sexuais, tanto quanto a
possibilidade de ter experiências prazerosas e sexo seguro, livre de coerção, discrimina-
ção e violência. Para se alcançar e manter a saúde sexual, os direitos sexuais de todas as
pessoas devem ser respeitados, protegidos e satisfeitos.

A saúde sexual é um tema importante a ser incorporado às ações desenvolvidas
na Atenção Básica, com a finalidade de contribuir para uma melhor qualidade de vida
e de saúde das pessoas. Tradicionalmente, as questões relacionadas à saúde sexual são
pouco ou mesmo não são abordadas.

Os profissionais de saúde, em geral, sentem dificuldades de abordar os aspec-
tos relacionados à sexualidade ou à saúde sexual de seus pacientes. Trata-se de uma
questão que levanta polêmicas, na medida em que a compreensão da sexualidade está
muito marcada por preconceitos e tabus, e os profissionais de saúde não se sentem
preparados ou se sentem desconfortáveis em lidar com o tema.

As equipes de Atenção Básica/Saúde da Família têm um papel fundamental na
promoção da saúde sexual e da saúde reprodutiva e na identificação das dificuldades
e disfunções sexuais, tendo em vista a sua atuação mais próxima das pessoas em seu
contexto familiar e social.

6.1 CICLO DE RESPOSTAS AOS ESTÍMULOS SEXUAIS

As reflexões sobre a questão da sexualidade remetem aos conceitos de normal e
de patológico. Antes dos estudos populacionais de Kinsey (Kinsey et al., 1948), “norrma-
lidade” quanto à atividade sexual era a conduta heterossexual, com excitação exclusiva
dos órgãos sexuais primários. Os estudos desse pesquisador revelaram, no entanto, a
seguinte realidade: as mais diferentes práticas sexuais ocorriam entre os americanos e
envolviam, de forma ampla e irrestrita, os corpos de ambos os parceiros, concentran-
do-se nos genitais somente para a finalização do ato (ABDO; FLEURY, 2006).

Por sua vez, Masters e Johnson, pesquisadores americanos, empreenderam nos
anos 60 estudo histórico e pioneiro na área da fisiologia sexual. Desenvolveram um mo-
delo de ciclo de resposta sexual constituído por quatro fases: excitação, platô, orgasmo
e resolução. Cada uma dessas fases apresenta mudanças físicas características observa-
das tanto em homens como em mulheres (ABDO; FLEURY, 2006).

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

ento de Atenção Básica

Na década de 1970, Helen Kaplan, psicanalista americana, propôs nova concep-
ção da resposta sexual em três fases: desejo, excitação e orgasmo. Para a autora, antes
da fase de excitação, há o desejo e não se justifica o platô, em vista de ser a excitação
crescente, o que conduz ao orgasmo (KAPLAN, 1977).

A partir da associação dos modelos propostos por Masters e Johnson e por Ka-
plan, a Associação Psiquiátrica Americana (2002) estabeleceu novo modelo para o ciclo
das respostas aos estímulos sexuais, definindo a resposta sexual saudável como um
conjunto de quatro etapas sucessivas:

* Fase de desejo sexual: o desejo sexual é vivido pela pessoa como sensações es-
pecíficas que a fazem procurar ou ser receptiva à experiência sexual. As fontes que
estimulam o desejo sexual variam de pessoa para pessoa. Muitos fatores influenciam
negativamente no desejo sexual, como estar doente, deprimido(a), ansioso(a), achar
que sexo é errado, estar com raiva do(a) parceiro(a), sentir-se explorado(a) de algu-
ma forma pelo(a) outro(a), ter medo do envolvimento afetivo, entre outros.

* Fase de excitação: fase de preparação para o ato sexual, desencadeada pelo desejo.
Estímulos psicológicos (pensamentos e fantasias) e/ou físicos (tato, olfato, gustação,
audição e visão) podem levar à excitação. Junto com sensações de prazer, surgem
alterações corporais que são representadas basicamente, no homem, pela ereção, e
na mulher, pela vasocongestão da vagina e da vulva e pela lubrificação vaginal.

* Fase de orgasmo: é o clímax de prazer sexual, que ocorre após uma fase de cres-
cente excitação. No homem, junto com o prazer, ocorre a sensação de não conse-
guir mais segurar a ejaculação e, então, ela ocorre. Na mulher, ocorrem contrações
musculares rítmicas em volta da entrada da vagina.

* Fase de resolução: é um período em que o organismo retorna às condições físicas
e emocionais usuais, considerando que, nas fases anteriores, a respiração, a circula-
ção periférica, os batimentos cardíacos, a pressão arterial, a sudorese, entre outras
manifestações do organismo, tenderiam a se pronunciar.

Todas essas fases também podem ser vivenciadas na masturbação, que é um
componente da sexualidade e consiste no toque em áreas que dão prazer ao indivíduo,
que incluem os genitais e/ou outras partes do corpo, com a finalidade de obter prazer.

Deixar de vivenciar alguma dessas fases, numa atividade sexual, não necessa-
riamente significa que a pessoa está com algum problema. Não experimentar alguma
das fases descritas pode ser uma situação transitória, dependendo de diversos fatores
circunstanciais de ordem biológica, psicológica ou sociocultural.

Podem ocorrer queixas de dificuldades nas relações sexuais. Essas dificuldades po-
dem gerar insatisfação sexual, não necessariamente implicando falha de desempenho,
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

mas ausência ou diminuição do padrão habitual de satisfação, interesse ou de resposta
sexual, causando incômodo ou dificuldades interpessoais. Nas dificuldades, incluem-se,
por exemplo: incapacidade de relaxar, medo ou receio de intimidade, dificuldade de
comunicação com o parceiro, ansiedade quanto ao desernpenho sexual, diminuição do
desejo, entre outras.

Quando as dificuldades sexuais se tornam persistentes e recorrentes a ponto de
causar sofrimento, estas devem ser investigadas com atenção, para que se possa identi-
ficar se a situação corresponde ou não a um quadro de disfunção sexual.]54

6.2 DISFUNÇÕES SEXUAIS

As disfunções sexuais são problemas que ocorrem em uma ou mais das fases do
ciclo de resposta sexual, por falta, excesso, desconforto e/ou dor na expressão e no de-
senvolvimento dessas fases, manifestando-se de forma persistente ou recorrente. Por
exemplo, homens que não tenham ereção ou tenham ejaculação precoce, mulheres
que nunca tiveram ou frequentemente não tenham orgasmo.

As disfunções sexuais muitas vezes deixam de ser diagnosticadas porque a pessoa
não apresenta a queixa ou porque o profissional de saúde não aborda a questão, seja
por sentir dificuldade em realizar essa abordagem, seja por não se sentir suficientemen-
te preparado.

O diagnóstico das disfunções sexuais é tão importante quanto a identificação de
qualquer outro agravo à saúde e de suma relevância, uma vez que interferem na quali-
dade de vida das pessoas.

Os dados da anamnese são fundamentais. Além disso, as condições do(a)
parceiro(a) e o contexto da relação devem ser investigadas. Assim, um homem com
ejaculação precoce pode conduzir sua parceira a se considerar anorgásmica, quando,
de fato, a precocidade dele a impede de concluir o ciclo de resposta sexual com êxito
(ABDO; FLEURY, 2006).

Abdo e Fleury (2006) ressaltam que é importante fazer distinção entre disfunção
primária (ao longo da vida) e secundária (adquirida), bem como entre disfunção ge-
neralizada, presente com qualquer parceria, e situacional, presente em determinadas
circunstâncias e/ou parcerias.

A maioria dos casos de disfunção sexual está relacionada a problemas psicológicos
ou problemas no relacionamento. Mas podem também ser resultado de problemas
orgânicos ou uso de certas substâncias, como drogas, remédios ou exposição a toxinas.
Há de se considerar, ainda, as situações apresentadas por pessoas com deficiência, a
serem analisadas caso a caso, por envolverem múltiplas facetas. A seguir, alguns fatores
que podem estar relacionados às disfunções sexuais:

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

* Aspectos psicológicos: tabus sobre a própria sexualidade, como: associações
de sexo com pecado, com desobediência ou com punições; baixa autoestima;
fobias relacionadas ao ato sexual; a não aceitação da própria orientação sexual,
entre outros.

* Dificuldades nos relacionamentos: brigas, desentendimentos quanto ao que cada
um espera do relacionamento; falta de intimidade; dificuldades de comunicação en-
tre os parceiros.

* Questões decorrentes de traumas: devido a violências.

* Condição geral de saúde: presença de disfunção sexual decorrente dos efeitos di-
retos de uma doença, como: depressão, ansiedade, doenças crônico-degenerativas
graves, entre outras.

* Efeitos diretos de uma substância: medicamentos — alguns anti-hipertensivos, al-
guns antiarrítmicos, alguns psicotrópicos, anabolizantes, álcool e outras drogas, ex-
posição a toxinas, entre outros. Geralmente, ocorre dentro de um período de into-
xicação significativa ou abstinência de uma substância.

Hawton (1985 apud KNAPR 2004) apresenta fatores predisponentes, precipitan-
tes e mantedores das disfunções sexuais, conforme disposto, de forma esquemática, no
quadro a seguir:

  
 

SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

A Associação Psiquiátrica Americana (2002) classifica as disfunções sexuais da se-

guinte forma:

Desejo sexual hipoativo: diminuição, ausência ou perda do desejo de ter atividade
sexual. A falta ou diminuição do desejo sexual constitui-se um problema quando
interfere na vivência da sexualidade pela pessoa. Não pode ser caracterizada como
disfunção quando ocorre em virtude de problemas circunstanciais (momentos de
tristeza, luto, estresse, entre outros) ou, ainda, quando se manifesta eventualmente,
sem identificação de um motivo específico.

Aversão sexual: aversão e esquiva ativa do contato sexual com um parceiro, envol-
vendo fortes sentimentos negativos suficientes para evitar a atividade sexual.

Falha na fase de excitação sexual ou falha de resposta genital: ocorre quando
há incapacidade persistente ou recorrente de adquirir ou manter uma resposta
de excitação sexual, com lubrificação-turgescência vaginal ou dificuldade de ter ou
manter uma ereção adequada (conhecida como disfunção erétil) até a conclusão
da atividade sexual.

Ejaculação precoce: ocorrência de orgasmo e ejaculação, com estimulação míni-
ma antes, durante ou logo após a penetração e antes que o indivíduo a deseje. A
ejaculação pode ocorrer logo que o homem tem pensamentos eróticos e ereção,
sem nem ocorrer a penetração ou, ainda, logo após haver a penetração, o que
leva a uma redução na sensação de prazer. Questões psicológicas como ansiedade,
primeiras experiências sexuais tensas, novos parceiros ou ainda dificuldades no rela-
cionamento, geralmente, estão entre as principais causas de ejaculação precoce. Mas
as causas também podem ser orgânicas.

Anorgasmia ou disfunção orgásmica: grande retardo ou ausência do orgasmo
quando ocorre de maneira persistente ou recorrente, após uma fase normal de ex-
citação sexual. A mulher ou o homem com anorgasmia pode aproveitar plenamente
das outras fases do ato sexual, isto é, tem desejo, aproveita as carícias e se excita,
porém algo bloqueia o orgasmo; no hornem há ausência ou retardo da ejaculação.
É importante buscar saber se a pessoa nunca teve orgasmo na vida ou se tinha or-
gasmos e passou a não tê-los mais. A anorgasmia pode ser classificada em absoluta
quando ocorre sempre, e situacional quando ocorre só em certas situações, por
exemplo, em locais onde a pessoa não se sente confortável ou em virtude de algum
tipo de conflito.

Vaginismo: é uma contração involuntária, não desejada, da musculatura da vagina
que ocorre quando a penetração é tentada ou quando a mulher imagina que possa
vir a ter um ato sexual com penetração. A penetração pode tornar-se impossível ou
extremamente dolorosa.

DA]

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica
* Dispareunia: é a dor genital que ocorre durante a relação sexual. Pode ocorrer em
homens, mas é mais comum em mulheres. Embora a dor seja mais frequente duran-
te o ato sexual, também pode ocorrer antes ou após o intercurso da relação sexual.

Além das disfunções sexuais descritas, podem ser identificados comportamen-
tos sexuais incomuns ou bizarros que podem ter efeitos lesivos à pessoa ou a tercei-
ros, as parafilias.

6.3 PARAFILIAS

As parafilias são caracterizadas por impulsos, fantasias ou práticas sexuais in-
comuns ou particulares, frequentemente compulsivas e em certas condições muito
lesivas à própria pessoa ou a outrem. A pessoa é incapaz de controlar o impulso,
apresentando comportamento desviante que pode ser aumentado com situações
que geram ansiedade, estresse ou depressão. Podem envolver apenas a fantasia, a
atividade sexual solitária ou com outra pessoa (KAPLAN; SADOCK, 1998; DALGA-
LARRONDO, 2008).

À seguir, descreve-se o conceito de algumas parafilias, de acordo com Kaplan e
Sadock (1998):

* Exibicionismo: exposição dos genitais em público, com intuito de impressionar ou
chocar as pessoas.

* Fetichismo: excitação sexual com objetos inanimados, como sapatos, cabelo, rou-
pas íntimas, entre outros.

* Pedofilia: atividade sexual com crianças.

* Masoquismo: prazer ou excitação sexual derivada do fato de sofrer abuso/agressão
física ou psicológica ou de ser humilhado (masoquismo moral).

* Sadismo: excitação sexual derivada do fato de causar sofrimento físico ou psicológico
a outra pessoa.

* Zoofilia: sexo com animais.

* Frotteurismo: friccionar genitais em outras pessoas (fora do contexto de uma ativi-
dade sexual com um parceiro) para adquirir excitação.

* Voyerismo: excitação sexual pela observação de atos sexuais ou pessoas nuas.

Nem sempre é fácil discriminar as fronteiras que diferenciam o que é normal e o
que é patológico em algumas parafilias, uma vez que fantasiar e/ou colocar em prática
certos atos sexuais pode se dar de diferentes formas que ultrapassem ou não os limites
entre “o eu e o outro”, podendo ou não ter efeitos lesivos.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

 

A seguir, algumas recomendações para as equipes de Atenção Básica/Saúde da
Família na atenção em saúde sexual:

Primeiramente OUVIR...

Serem proativas, no que se refere a abordar nos atendimentos os temas sexualidade
e qualidade da atividade sexual: satisfação, prática do sexo seguro, existência e tipos
de dificuldades.

Considerar, na abordagem, o contexto de vida da pessoa ou do casal, influên-
cias religiosas, culturais, educação sexual, qualidade da relação e da cormunica-
ção com o(a) parceiro(a), uso de álcool e outras drogas, desejo ou não desejo
em relação a ter filhos, entre outras questões que possam ser relacionadas à
saúde sexual.

Prestar suporte emocional e psicológico (acolhimento, escuta qualificada).

Orientar e ajudar a desfazer mitos e tabus, com uma abordagem positiva do
prazer sexual.

Quando houver dificuldades sexuais, discutir as possibilidades para a realização de
mudanças graduais, no sentido de buscar maior satisfação, por exemplo (SPENCER,
1991 apud KNAPR 2004):

o Dialogar sobre a possibilidade de o casal aumentar o repertório sexual (local,
posições etc.).

o Incentivar a comunicação entre os parceiros, o que resultará maior confiança
e segurança para solicitar um ao outro o que desejam.

o Trabalhar com a pessoa o direito que ela tem em se sentir confortável, para
sentir e dar prazer.

o Buscar despertar na pessoa a consciência de que ela também tem responsabi-
lidade pelo seu próprio prazer.

o Incentivar o autoconhecimento.
o Incentivar a troca de carinhos e carícias que não estejam restritas aos genitais.

Instituir cuidados gerais da saúde e promover o autocuidado, que podem contribuir
para uma melhor saúde sexual.

Identificar e substituir, quando possível, medicamentos que possam interferir na saú-
de sexual e na saúde reprodutiva.

A]
Ta]

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

* Instituir tratamentos para as doenças ou condições que estejam interferindo na saúde
sexual: doenças ginecológicas, urológicas, doenças crônico-degenerativas, tais como
hipertensão arterial, diabetes, entre outras.

* Garantir o acesso a informações, métodos e meios para a regulação da fecundidade
e para a proteção contra as DST/HIV/Aids.

* Realizar ações de educação em saúde sexual e saúde reprodutiva, individual e em gru-
pos. Em qualquer grupo esse assunto pode ser abordado, por exemplo, em um gru-
po de pessoas com hipertensão, considerando que um grupo não pode tratar apenas
de questões de doença, deve-se promover saúde, entre elas a sexual e a reprodutiva.
Para exemplificar, um dos principais problemas de não aderência da medicação anti-
hipertensiva em homens é o mito da impotência sexual, escrito em quase todas as
bulas como efeito colateral ou que corre de “boca em boca” na comunidade.

* Identificar os casos que necessitam de referência para a atenção especializada, sendo
que a definição dos fluxos e pactuações para essa referência são de responsabilidade
da gestão.

Muitos casos de dificuldades sexuais poderão ser resolvidos na Atenção Básica
com as orientações suprarreferidas. Não obtendo sucesso com as condutas indicadas,
o profissional da Atenção Básica deve encaminhar as pessoas a profissionais/serviços
especializados, mantendo o acompanhamento e dando suporte às terapias instituídas.
Há múltiplos fatores envolvidos nas causas das disfunções sexuais. Por isso, recomen-
da-se que, na medida do possível, a abordagem desses problemas seja realizada por
uma equipe multidisciplinar, Os profissionais dos Núcleos de Apoio à Saúde da Família
ou de serviços especializados de referência podem dar suporte à identificação des-
ses casos, quando houver suspeita pelos profissionais da Atenção Básica, ou podem
contribuir com a qualificação dos profissionais da Atenção Básica para que consigam
perceber com maior facilidade situações características de disfunções.

Ressalta-se a necessidade de que a equipe multidisciplinar avalie caso a caso para
a escolha de terapêutica individualizada. As terapias para os casos de disfunções sexuais
serão realizadas por profissional especializado, mas podem ser apoiadas/acompanhadas
pelos profissionais de Atenção Básica, a depender da situação específica.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

       

O programa de ações resultante da IV Conferência Internacional sobre População
e Desenvolvimento, realizada no Cairo, em 1994, estabelece, entre outras metas im-
portantes, que todos os países devem se esforçar para que, até o ano de 2015, a saúde
reprodutiva esteja ao alcance de todas as pessoas, de idades apropriadas, por meio de
um sistema de Atenção Básica à Saúde (NACIONES UNIDAS, 1995 apud CORRÊA,
ALVES e JANUZZI, 2006).

Nesse mesmo documento, o conceito sobre saúde reprodutiva avançou em re-
lação às concepções anteriores, por incorporar de forma explícita os homens nas ques-
tões relativas à saúde reprodutiva e também por atribuir devida importância à saúde
sexual no contexto da atenção à saúde reprodutiva.

O Ministério da Saúde define Atenção Básica como um conjunto de ações, no
âmbito individual ou coletivo, que abrange a promoção e a proteção da saúde, a pre-
venção de agravos, o diagnóstico, o tratamento, a reabilitação e a manutenção da saúde.
Deve ser desenvolvida sob a forma de trabalho em equipe e ser dirigida a populações
de territórios bem delimitados, pelas quais a equipe assume responsabilidade sanitária
(BRASIL, 2007d).

À atenção em saúde reprodutiva é uma ação básica de saúde.

No Brasil, as políticas públicas têm como um dos primeiros marcos nessa área a
elaboração do Programa de Assistência Integral à Saúde da Mulher (PAISM), em 1984,
que incluiu o planejamento familiar no elenco mínimo de ações voltadas para a atenção
integral à saúde da mulher. Até então, não havia, no Brasil, política instituída no campo
do planejamento familiar.

O planejamento familiar é definido no art. 2º da Lei nº 9.263, de |2 de janeiro
de 1996, da seguinte forma:

Para fins desta Lei, entende-se planejamento familiar como o conjunto de ações
de regulação da fecundidade que garanta direitos iguais de constituição, limita-
ção ou aumento da prole pela mulher, pelo homem ou pelo casal

Parágrafo único — É proibida a utilização das ações a que se refere o caput
para qualquer tipo de controle demográfico. (BRASIL, 1996).

Constitui-se, portanto, em um direito sexual e reprodutivo e, dessa forma, a
atenção em planejamento familiar deve levar em consideração o contexto de vida de
cada pessoa e o direito de todos poderem tomar decisões sobre a reprodução sem
discriminação, coerção ou violência.

Du]

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
|

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

   

aúde / Departamento de Atenção

Considerando que o planejamento pode ser realizado pelo homem e pela mu-
lher, isoladamente, mesmo quando estes não querem instituir uma família, vem sendo
amplamente discutida a utilização do termo planejamento reprodutivo em substituição
a planejamento familiar, havendo a defesa de que se trata de uma concepção mais
abrangente. Por exemplo, o adolescente, o jovem ou o adulto, homem ou mulher,
independentemnente de ter ou não uma união estável ou de constituir uma família, pode
fazer, individualmente ou com o(a) parceiro(a), uma escolha quanto a ter ou não ter
filhos. A partir dessa nova perspectiva, neste documento optou-se por utilizar o termo
planejamento reprodutivo.

As pessoas têm o direito de planejar a vida de acordo com as suas necessidades.
O planejamento reprodutivo é um importante recurso para a saúde de homens, mu-
lheres e crianças. Contribui para uma prática sexual mais saudável, possibilita o espaça-
mento dos nascimentos e a recuperação do organismo da mulher após o parto, melho-
rando as condições que ela tem para cuidar dos filhos e para realizar outras atividades.

LEMBRE-SE

Planejamento reprodutivo é um termo rmais adequado que planejamento familiar e
não deve ser usado como sinônimo de controle de natalidade.

 

7.1 PLANEJAMENTO REPRODUTIVO VERSUS CONTROLE DE NATALIDADE

É frequente a utilização do termo controle de natalidade como sinônimo de
planejamento reprodutivo, todavia se tratam de conceitos diferentes. O controle de
natalidade implica imposições do governo sobre a vida reprodutiva de homens e mu-
lheres. O planejamento reprodutivo baseia-se no respeito aos direitos sexuais e aos
direitos reprodutivos.

Existem teorias que correlacionam pobreza e número de filhos. Entretanto, sobre
a questão de uma possível “explosão demográfica”, no Brasil, os dados demonstram o
contrário. O que de fato vem ocorrendo no País, ao longo das últimas décadas, é um
acentuado e sistemático declínio da Taxa de Fecundidade Total (TFT), que desacelerou
o crescimento anual da população.

A Taxa de Fecundidade Total estimada pela Pesquisa Nacional de Demografia e
Saúde da Criança, realizada em 2006 — PNDS/2006, atingiu o valor de 1,8 filho por
mulher, em contraste com os 2,5 filhos por mulher registrados pela PNDS realizada em
1996. Manteve-se a tendência de queda, tendo ocorrido grande redução em relação
ao patamar de 6,2 filhos por mulher, observado até meados dos anos 60. A maior redu-
ção ocorreu nas áreas rurais, de 3,4 para 2,0, e na Região Norte, de 3,7 para 2,3 filhos
por mulher (BRASIL, 2008).
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

O processo de declínio da fecundidade, sobretudo a partir dos anos 80, genera-
lizou-se por todas as regiões e estratos sociais, de modo que, mesmo as regiões que
antes tinham fecundidade elevada, experimentaram notável declínio de seu valor,

Essa acentuada queda da fecundidade não se fez acompanhar de alterações signi-
ficativas na situação de pobreza e desigualdades sociais existentes.

Segundo relatórios do Banco Mundial, durante as últimas duas décadas, o proces-
so de concentração de renda se acentuou. De acordo com esses relatórios, a sociedade
brasileira tem se caracterizado como uma das mais desiguais, em comparação com
outras nações (BRASIL, 2005d).

É na Região Nordeste que se observam os níveis mais elevados de pobreza ab-
soluta no País e onde a distribuição de renda é mais concentrada. Os indicadores tam-
bém apontam que essa situação é pior entre as mulheres, de um modo geral, e entre
homens e mulheres da população afrodescendente (BRASIL, 2005d).

O governo brasileiro pauta-se pelo respeito e garantia dos direitos sexuais e dos
direitos reprodutivos e, nesse sentido, coloca-se claramente contrário a qualquer políti-
ca com caráter controlista da natalidade, ou seja, que implique imposições do governo
sobre a vida reprodutiva de homens e mulheres. A superação da situação de pobreza
existente no País passa pela implementação de políticas que promovam o desenvolvi
mento sustentável e a distribuição mais igualitária da riqueza, diminuindo dessa forma as
enormes desigualdades existentes (BRASIL, 2005d).

7.2 O PAPEL DA ATENÇÃO BÁSICA

No que se refere ao planejamento reprodutivo, a atuação dos profissionais
de saúde deve estar pautada na Lei nº 9.263, de 12 de janeiro de 1996, que re-
gulamenta o 8 7º do art. 226 da Constituição Federal. Nesse sentido, o planeja-
mento reprodutivo deve ser tratado dentro do contexto dos direitos sexuais e dos
direitos reprodutivos.

Os profissionais de saúde da Atenção Básica devem procurar compreender as
expectativas das pessoas no que diz respeito à reprodução e ajudá-las a concretizarem
essas expectativas, respeitando suas escolhas.

LEMBRE-SE

A principal ferramenta do profissional de saúde é a escuta. A capacidade de silenciar
e ouvir o outro melhora a compreensão das suas necessidades e torna a abordagem
mais resolutiva.

 

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
60

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

ento de Atenção Básica

As ações de saúde voltadas para a saúde sexual e a saúde reprodutiva, em sua
maioria, têm sido focadas na mulher, com poucas iniciativas para o envolvimento
dos homens nessas questões. E, mesmo nas ações direcionadas para as mulheres,
predominam aquelas voltadas ao ciclo gravídico-puerperal e à prevenção do câncer
de colo de útero e de mama. É preciso avançar no sentido de ampliar a abordagem
também para os homens, promovendo o seu efetivo envolvimento nas ações, con-
siderando e valorizando sua corresponsabilidade nas questões referentes à saúde
sexual e à saúde reprodutiva.

Pesquisas indicam que os profissionais da Atenção Básica não se sentem prepara-
dos para implementar as ações referentes ao planejamento reprodutivo e que o plane-
jamento reprodutivo ainda não é percebido como uma ação básica de saúde.

Os serviços de saúde devem oferecer ações educativas individuais, ao casal
e em grupo, e acesso a informações, meios, métodos e técnicas disponíveis para a
regulação da fecundidade que não comprometam a vida e a saúde das pessoas, ga-
rantindo direitos iguais para a mulher, para o homem ou para o casal, num contexto
de escolha livre e informada.

Para a plena concretização das ações de planejamento reprodutivo, os gestores
municipais devem: garantir infraestrutura necessária ao funcionamento das Unidades
Básicas de Saúde (UBS), dotando-as de recursos materiais, tecnologias apropriadas,
equipamentos e insumos suficientes para o conjunto de ações propostas; apoiar pro-
cessos de educação permanente; e estruturar a rede de referências fora do âmbito da
Atenção Básica.

É preciso também que os serviços de saúde desenvolvam ações que contemplem
a saúde sexual e a saúde reprodutiva dos homens, tais como abordagem das disfunções
sexuais, prevenção e controle do câncer de próstata e do câncer de pênis, prevenção
e tratamento das DST, acesso à vasectomia, entre outras. Devem ainda promover o
conceito de igualdade entre homens e mulheres.

   

Ativida ção em s: produtiva

Na Atenção Básica, a atuação dos profissionais de saúde, no que se refere ao
planejamento reprodutivo, envolve, principalmente, três tipos de atividades:

* Aconselhamento.
* Atividades educativas.
* Atividades clínicas.

Essas atividades devem ser desenvolvidas de forma integrada, tendo-se sempre
em vista que toda visita ao serviço de saúde constitui-se numa oportunidade para a
prática de ações educativas.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Deve-se ainda promover a interação dos membros da equipe de saúde, de forma
a permitir uma atuação multi e interdisciplinar.

O aconselhamento é um diálogo baseado em uma relação de confiança entre o
profissional de saúde e o indivíduo ou casal que visa a proporcionar à pessoa condições
para que avalie suas próprias vulnerabilidades, tome decisões sobre ter ou não filhos e
sobre os recursos a serem utilizados para concretizar suas escolhas, considerando o que
seja mais adequado à sua realidade e à prática do sexo seguro.

Essa prática pressupõe:

* Acolhimento da demanda da pessoa ou casal, entendida como suas neces-
sidades, curiosidades, dúvidas, preocupações, medos e angústias, relacio-
nadas às questões de sexualidade, planejamento reprodutivo e prevenção
das DST/HIV/Aids.

* Identificação do contexto de vida da pessoa ou do casal e suas ideias, dese-
jos ou não desejos em relação a ter ou não ter filhos.

* Abordagem proativa com questioname ntos sobre a atividade sexual.

* Avaliação de vulnerabilidades individual ou do casal, para a infecção pelo
HIV e outras DST.

* Compreensão de que o sucesso a ser alcançado depende da ação conjunta
e solidária dos profissionais de saúde com a pessoa ou o casal.

As atividades educativas são fundamentais para a qualidade da atenção pres-
tada. Têm como objetivo oferecer às pessoas os conhecimentos necessários para a
escolha livre e informada. Propicia a reflexão sobre os temas relacionados à sexua-
lidade e à reprodução.

As atividades clínicas, voltadas para a saúde sexual e a saúde reprodutiva, devem
ser realizadas visando a promoção, a proteção e a recuperação da saúde. É importante
salientar que elas devem se inserir na perspectiva da atenção integral à saúde, evitando-
se a fragmentação das ações.

As atividades clínicas devem incluir:

* Ananmnese,
* Exame físico.

* Identificação das necessidades individuais e/ou do casal, incentivando
a livre expressão dos sentimentos e dúvidas quanto à sexualidade e à
saúde reprodutiva.

* Identificação de dificuldades quanto às relações sexuais ou de disfunção sexual.

61

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
   

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secr le Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Ei

* Ações de prevenção do câncer de próstata. Em homens com idade su-
perior a 50 anos, recomenda-se a avaliação anual e realização de exames
(Antígeno Prostático Específico — PSA e toque retal) para detecção precoce
do câncer de próstata.

 

* Orientações para a prevenção do câncer de pênis, incluindo recomenda-
ções para o autoexame, principalmente para homens com idade acima de
50 anos.

|

* Ações de prevenção do câncer de colo de útero e de mama, com especial

 

atenção para a orientação do autoexame das marnas e para a realização do
exame preventivo do câncer de colo de útero.

* Identificação da data da última coleta do exame preventivo do câncer de
colo de útero e avaliação da necessidade de realização de nova coleta, de
acordo com o protocolo vigente.

 

 

* Atenção pré-natal e puerperal.

CADERNOS
ATENÇÃO BÁSICA

* Atenção à saúde da mulher no climatério/menopausa.
* Orientação para prevenção de DST/HIV/Aids, com incentivo à dupla proteção.

* Orientação para a escolha dos recursos à concepção ou à anticoncepção,
incentivando a participação ativa na decisão individual ou do casal.

* Prescrição e oferta do método escolhido.

* Acompanhamento da pessoa ou do casal.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

 

SAÚDE SEXUAL E A SAÚDE

 

O Ministério da Saúde vem atuando em diversas frentes para assegurar que as
políticas de saúde estejam em consonância com as diretrizes de promoção da igualdade
racial, étnica, de gênero, de geração e de orientação sexual, em um contexto de enfren-
tamento a toda forma de discriminação.

Muitas ações afirmativas vêm se desenvolvendo no sentido de buscar concretizar
o princípio da equidade no SUS. O conceito de equidade implica que pessoas e coletivos
que se encontram em circunstâncias especiais ou que sejam considerados “diferentes”
sejam tratados de forma que suas particularidades sejam respeitadas, observando-se os
critérios de justiça e igualdade. Assim, o tratamento equitativo requer uma adequação
das práticas e serviços, em conformidade com as especificidades.

Ações afirmativas, por sua vez, também chamadas de ações positivas, são ações
concebidas e implernentadas no intuito de compensar ou combater prejuízos causados
e acumulados historicamente a segmentos da população, apoiando-os no processo de
superação das condições de iniquidade, subordinação e exclusão que os afligem. O
objetivo de tais ações é incidir na vida das pessoas com medidas de “empoderamento”,
de modo a incrementar a democracia.

Os grupos populacionais destacados a seguir possuem especificidades que devem
ser consideradas na atenção à saúde sexual e à saúde reprodutiva.

8.1 POPULAÇÃO DE ADOLESCENTES E JOVENS

Segundo o último censo do IBGE, a faixa etária entre 10 e 24 anos corresponde a
aproximadamente 30% da população nacional, tendo grande expressividade populacional.

A Organização Mundial de Saúde (OMS) delimita a adolescência como a segunda
década de vida, período compreendido entre os IO e os 19 anos, | | meses e 29 dias;
e a juventude como o período que vai dos |5 aos 24 anos. Há, portanto, intersecção
entre a segunda metade da adolescência e os primeiros anos da juventude. O Ministério
da Saúde toma por base a definição da OMS e recorre aos termos “população joven”
ou “pessoas jovens” para referir-se ao conjunto de adolescentes e jovens, ou seja, à
abrangente faixa compreendida entre 10 e 24 anos.

8.1.1 SEXUALIDADE NA ADOLESCÊNCIA

Abordar o tema da sexualidade na adolescência e na juventude é de fundamental
importância. Nesse momento da vida, muitas dúvidas aparecem relacionadas às mu-
danças corporais e psicológicas e às primeiras experiências sexuais.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Na adolescência, a sexualidade tem uma dimensão especial, que é o aparecimen-
to da capacidade reprodutiva no ser humano, que acontece ao mesmo tempo em que
estão ocorrendo profundas transformações biológicas, psicológicas e sociais. O acelera-
do crescimento físico dessa fase é acornpanhado pela maturação sexual. A capacidade
de abstração e o pensamento crítico se desenvolvem, juntamente com um maior senso
de independência emocional e de autoconhecimento. Formula-se, gradualmente, o
código pessoal de valores éticos e morais.

Por isso, é importante para os adolescentes e jovens — e também para todas as
pessoas — buscarem conhecer o funcionamento do seu corpo e compreender os seus
sentimentos, para que possam fazer escolhas para as suas vidas que melhor favoreçam
a expressão da sua sexualidade.

Segundo Amparo Caridade (1999), o adolescente é alguém que experimenta a
sua sexualidade na rapidez, na leveza e na diversidade. A prática do “icar” parece ex-
pressiva desse comportamento. Na ética adolescente, “icar” significa não ficar, não ter
compromisso com amanhã, não criar vínculos definitivos. É, pois, não ficando quando
“ficam” que eles ensaiam, descobrem, experimentam, conhecem sensações, sem os
“pudores” de outras gerações.

Por outro lado, a sexualidade vivida pelo adolescente ganha a feição do contexto
cultural em que ela se insere. A sexualidade é plasmada pela linguagem e pelos valores
vigentes nessa época. Não há determinação biológica que mantenha um definitivo acer-
ca do sexual. Nada está definitivamente estabelecido (CARIDADE, 1999).

É no contexto da Cultura do Narcisismo, fragmentada em mínimos eus, terra
do “salve-se quem puder”, que o adolescente desenvolve sua sexualidade. À sexu-
alidade que vem sendo estimulada na sociedade moderna baseia-se: no exibicionis-
mo de corpos, no voyeurismo de contemplá-los e no fetichismo de consumi-los.
Uma sexualidade vivida no corpo, não na pessoa. Mais desempenho e sensação
que sentimento. Mais uso do outro do que partilha. Mais quantidade que qualidade
(CARIDADE, 1999).

Para superação desses modelos sociais e sexuais, faz-se necessário incorporação
de valores éticos. Em termos sexuais, ético seria aquilo que é bom e vivido em mão
dupla, que atende ao interesse de ambos, que não violenta ninguém. À atitude ética
implica aprender a respeitar o outro, tolerar as diferenças, valorizar a vida e as pessoas,
viver com dignidade (CARIDADE, 1999).

Adolescentes e jovens são pessoas livres e autônomas, que têm direito a receber
educação sexual e reprodutiva e a ter acesso às ações e serviços de saúde que os au-
xiliem a lidar com a sexualidade de forma positiva e responsável e os incentive a adotar
comportamentos de prevenção e de cuidado pessoal.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

8.1.2 PANORAMA SITUACIONAL DA SAÚDE SEXUAL E DA SAÚDE REPRODUTIVA
DOS ADOLESCENTES E JOVENS BRASILEIROS

A Pesquisa de Conhecimento, Atitudes e Práticas (PCAP) da População Brasileira em
relação ao HIV e outras DST, entre pessoas de |5 e 54 anos, realizada pelo Ministério da
Saúde, em 2004, revelou, com relação às práticas sexuais, que 74% dos jovens tiveram
alguma relação sexual na vida e 66,4% tiveram relação no último ano. O início da atividade
sexual aconteceu, em média, aos 15,3 anos e aproximadamente 36% dos jovens tiveram
a primeira relação antes dos |5 anos. Cerca de | 6% deles tiveram rrais de 10 parceiros na
vida e quase 7% tiveram mais de cinco parceiros eventuais no último ano (BRASIL, 2005g).

Quanto à prática do sexo seguro, o uso de preservativo na primeira relação foi
relatado por 53% dos jovens. Quase 40% deles declararam o uso da camisinha em
todas as relações sexuais, independentemnente da parceria, 38,8% com parceiro fixo e
58,4% com parceiro eventual. Chama a atenção o fato de que 95% citaram o preser-
vativo como forma de proteção da infecção pelo HIV.

Com relação à atividade sexual e à anticoncepção, a Pesquisa Nacional de De-
mografia e Saúde da Criança e da Mulher (PNDS), realizada em 2006, constatou que as
mulheres estão começando sua vida sexual cada vez mais cedo, o mesmo sucedendo
com a prática contraceptiva. Até os |5 anos, em 2006, 33% das mulheres já haviam
tido relações sexuais, valor que representa o triplo do ocorrido na PNDS/1996. Por sua
vez, 66% das jovens de |5 a 19 anos sexualmente ativas já haviam usado algum método
anticoncepcional, sendo que o preservativo (33%), a pílula (27%) e os injetáveis (5%)
foram os mais utilizados (BRASIL, 20084).

Por sua vez, a epidemia de Aids tem crescido entre adolescentes e jovens. Veri-
fica-se que no Sistema de Informação de Agravos de Notificação (SINAN) foram notifi-
cados, no período de 2000 a 2006, 19.793 casos de Aids, em jovens de 13 a 24 anos,
o que representa 80% dos casos identificados nesse período, que foi de 24.603 casos.
Entre os jovens de 13 e |9 anos, considerando-se o período de 1982 a 2006, o núme-
ro de caso vem crescendo desde o início da epidemia (BRASIL, 2007e).

A partir de 1998, houve inversão da razão de sexo dos casos de Aids em jovens
de |3 a |9 anos. Em 2005, esse indicador atingiu o valor de 0,6: (H:M), ou seja, 6
homens para cada | O mulheres. Em jovens de 20 a 24 anos a inversão da razão de sexo
não foi observada (BRASIL, 2007e).

São insuficientes os dados sobre prevalência de DST entre a população adoles-
cente e jovem. Todavia, pode-se presumir que o início da vida sexual mais cedo e os
dados sobre a não utilização de preservativos indicam a vulnerabilidade de adolescentes
e jovens a essas infecções, destacando-se o herpes genital e o HPV — 17% e 25%
dos casos registrados na faixa dos |O aos 24 anos, respectivamente (BRASIL, 2007a).
Segundo o Estudo de Prevalência das DST, realizado no período de 2003 a 2006, a
clamídia, infecção silenciosa, tem prevalência de 9% entre mulheres gestantes jovens.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

   

aúde / Departamento de Atenção

Ataxa de fecundidade é um aspecto importante a ser considerado nesse panora-
ma. Se entre as mulheres adultas se assistiu, nas quatro últimas décadas, a um decrésci-
mo na taxa de fecundidade, entre as adolescentes, no período de 1990 a 2000, houve
aumento na taxa de fecundidade de 26%. Todavia, a partir de 2000, observa-se queda
no número de nascidos vivos nas faixas etárias de 15 a |9 e de 20 a 24 anos. À partir
de 2001, observa-se, também, o decréscimo desses valores na faixa etária de IO a 14
anos (BRASIL, 2007a).

O número de internações no SUS para atendimento obstétrico, na faixa etária de
10 a 19 anos, no ano de 2007, correspondeu a aproximadamente 25% do total desse
atendimento (Fonte: DATASUS/MS).

Em 2005, 1.615 óbitos de mulheres foram registrados por causas relacionadas à
gravidez, ao parto e ao puerpério. Destas mulheres, 254 (16%) tinham entre 10 e 19
anos e 350 (22%) entre 20 e 24 anos. Portanto, 38% dos óbitos maternos registrados
naquele ano atingiram a população mais jovem (Fonte: DATASUS/MS).

Esse dado pode estar relacionado, como demonstram vários estudos sobre mor-
talidade materna, à precariedade na assistência pré-natal e ao parto e, no caso desse
segmento populacional, à ausência de atenção específica às adolescentes e jovens ges-
tantes. Vale ressaltar que o aborto inseguro é uma causa importante de morte materna
entre adolescentes e jovens, sobretudo entre aquelas em situação de pobreza.

8.1.3 GRAVIDEZ NA ADOLESCÊNCIA

A gravidez na adolescência, assim como a anticoncepção na adolescência, são
temas polêmicos e controversos nos debates sobre saúde sexual e saúde reprodutiva
desse segmento.

Em geral, a gravidez na adolescência tem sido considerada situação de risco e ele-
mento desestruturador da vida de adolescentes, assim como elemento determinante na
reprodução do ciclo de pobreza das populações, ao colocar impedimentos na continui-
dade dos estudos e no acesso ao mercado de trabalho, sobretudo entre as adolescentes.

A gravidez na adolescência é um acontecimento que está associado a diversos
fatores sociais, como também pessoais e familiares. Por sua vez, é preciso considerar
que há relevantes distinções entre a gravidez ocorrida no início da adolescência, na faixa
etária de |O a |4 anos, e aquela que ocorre na faixa etária de |5 a 19 anos.

Em muitos casos, a gravidez na adolescência está relacionada com a situação de
vulnerabilidade social, bem como com a falta de informações e acesso aos serviços de
saúde, e ao baixo status de adolescentes mulheres nas relações sociais vigentes, sobre-
tudo das pobres e negras. Alguns estudos têm explorado a relação entre gravidez na
faixa etária de 10 a |4 anos e a ocorrência de violência sexual, hipótese que não tem
sido contestada (CAVASIN, 2004).
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Por outro lado, não se pode deixar de considerar, na análise dessa questão, que a
gravidez pode expressar um desejo de adolescentes e jovens e pode estar incluída em
seus projetos de vida. A maternidade e a paternidade podem se revelar, ainda, como
elemento reorganizador da vida, e não somente desestruturador.

Nesse contexto, garantir os direitos reprodutivos a adolescentes e jovens, ho-
mens e mulheres, significa assegurar, em todos os casos, as condições de escolha por
uma gravidez. Para tanto, as informações, os métodos e meios para a regulação da
fecundidade, assim como também a assistência pré-natal, ao parto e ao puerpério, de-
vem ser assegurados de modo irrestrito, de maneira que a gravidez possa ser desejada,
planejada e vivenciada de modo saudável.

8.1.4 PROMOVENDO A SAÚDE SEXUAL E A SAÚDE REPRODUTIVA DE
ADOLESCENTES E JOVENS NA ATENÇÃO BÁSICA

De um modo geral, a frequência de adolescentes e jovens nos serviços de saúde
no Brasil é ainda muito pequena. Segundo pesquisa da Unesco, os serviços de saúde
não aparecem como um lugar importante e prioritário para se encontrar informações
confiáveis sobre sexualidade, do ponto de vista dos adolescentes brasileiros (CASTRO;
ABRAMOVAY; SILVA, 2004).

Por outro lado, vários estudos indicam que os profissionais de saúde não se sen-
tem preparados para essa atenção, principalmente no que diz respeito aos seus aspec-
tos éticos e legais.

Um grande desafio para os serviços de saúde é o de implementar ações de saú-
de que atendam às especificidades dessa população, de modo integral e respondendo
às demandas colocadas pelas condições decorrentes das distintas situações de vida
dos adolescentes e jovens do País. Essas ações devem considerar as desigualdades de
gênero, de raça/cor, de orientação sexual e de classe social, e devem contribuir para
a sua superação.

Nessa perspectiva, o acolhimento é um aspecto fundamental. Isso implica que
todos os adolescentes e jovens que procuram o serviço de saúde sejam ouvidos com
atenção, recebam informações, atendimento e encaminhamentos adequados. No mes-
mo sentido, é preciso que a burocracia não comprometa a qualidade do atendimento.
Dessa forma, por exemplo, o acesso aos preservativos e ao teste de gravidez deve ser
o mais abrangente e simples possível, favorecendo as ações de anticoncepção, de pre-
venção das DST/HIV/Aids e o acesso precoce ao pré-natal.

Os serviços também devem procurar desenvolver estratégias para envolver os
adolescentes e jovens do sexo masculino, estimulando a corresponsabilidade nas ques-
tões relacionadas à prevenção da gravidez, das doenças sexualmente transmissíveis e na
criação dos filhos.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

 

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

68

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Para promover a saúde sexual e a saúde reprodutiva de adolescentes e jovens, é
fundamental a realização de ações educativas sobre sexualidade, gênero, saúde sexual
e saúde reprodutiva. Tais ações devem ter como princípio a igualdade entre homens e
mulheres, incentivar o respeito mútuo nas relações e rejeitar todas as formas de violên-
cia, bem como atitudes discriminatórias, como a discriminação contra homossexuais ou
a ridicularização dos adolescentes e jovens que não sejam sexualmente ativos. As infor-
mações oferecidas devem ser completas e precisas sobre sexualidade, anticoncepção,
gravidez e proteção contra doenças sexualmente transmissíveis.

É importante que as ações educativas se desenvolvam em diferentes espaços,
nas escolas, nas associações comunitárias, nos serviços de saúde, no domicílio, entre
outros, buscando-se o envolvimento dos pais e familiares.

A garantia dos direitos sexuais, dos direitos reprodutivos e da atenção integral à
saúde dessa população é uma questão de Direitos Humanos.

 

 

 

LEMBRE-SE
O profissional preparado sabe que nas visitas aos domicílios há um leque de possibili-
dades para promover saúde. Abordar o adolescente como um membro da família é
atitude fundamental para estabelecer vínculos.

 

 

 

8.2 POPULAÇÃO IDOSA

Segundo o Censo Demográfico de 2000, realizado pelo IBGE, o grupo popu-
lacional com 60 anos ou mais representava 8,6% da população geral: cerca de |5
milhões de pessoas, dos quais 55% eram mulheres. Entre os maiores de 80 anos, essa
proporção subia para 60, 1%, das quais, aproximadamente, 41% eram viúvas. Cabe sa-
lientar ainda que, seguindo a tendência de quase todos os países do mundo, verifica-se
contínuo e intenso processo de envelhecimento populacional brasileiro.

O envelhecimento populacional observado é decorrente de algumas mudanças
relacionadas à queda da fecundidade e da mortalidade e ao aumento da esperança
de vida. Não é homogêneo para todos os seres humanos, sofrendo influência dos
processos de discriminação e exclusão associados ao gênero, à etnia, ao racismo,
às condições sociais e econômicas, à região geográfica de origem e à localização da
moradia (BRASIL, 20063).

A vivência da sexualidade modifica-se com o tempo, mas faz parte de todas as
etapas da vida e sua expressão saudável é fundamental para a felicidade e realização do
ser humano.

Apesar de a maioria dos idosos casados se manter sexualmente ativa, o desco-
nhecimento, o preconceito e a discriminação podem fazer com que o comportamento
 

SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

sexual na terceira idade seja visto como inadequado, imoral ou anormal, por vezes até
pelos próprios idosos, que podem experimentar um sentimento de culpa ou de vergo-
nha. Ao contrário, é a incapacidade de ter uma vida sexual satisfatória (o que inclui, mas
não se restringe à capacidade de ter relações sexuais), que deve ser considerada anor-
mal e para a qual deve ser oferecido tratamento, em qualquer idade que se manifeste.

Os preconceitos acerca da sexualidade da pessoa idosa atingem também os pro-
fissionais de saúde, que tendem a não valorizar suas queixas ou evitam tocar nesse
assunto por não saberem lidar ele. A crença de que o avançar da idade e o declinar
da atividade sexual estão inexoravelmente ligados também tem sido responsável pela
pouca atenção dada a essa questão nessa etapa da vida, aumentando a vulnerabilidade
do idoso, inclusive, para as DST/HIV/Aids.

8.1.1 SEXUALIDADE DA PESSOA IDOSA

Com o avançar da idade, ocorre uma mudança na maneira de como as pessoas
vivenciam e expressam a sua sexualidade, assim como há alterações orgânicas que afe-
tam a atividade sexual em si.

Embora a frequência e a intensidade da atividade sexual possam mudar ao longo
da vida, problemas na capacidade de desfrutar prazer nas relações sexuais não devem
ser considerados como parte normal do envelhecimento. A sexualidade também deve
integrar a avaliação global da saúde da pessoa idosa.

Comparados a adultos jovens, idosos têm necessidade de maior tempo para
atingir a excitação sexual e completar a relação sexual, assim como também é maior o
período de latência para que ocorra nova excitação.

Especificamente no homem, ocorre diminuição parcial da tumescência peniana,
mas ainda suficiente para uma relação sexual satisfatória; assim como diminui a quanti-
dade de sêmen ejaculado e a força com que ele é expelido.

Na mulher, após a menopausa, tanto pode ocorrer diminuição da libido, às ve-
zes ligada à sensação de perda da juventude ativa e da capacidade reprodutiva, quanto
exacerbação dela, por não mais haver o desconforto relacionado aos períodos mens-
truais, nem o medo de uma gestação indesejada. É importante lembrar que qualquer
que seja o papel da menopausa, ele será sempre secundário em relação a todos os
outros elementos que influenciam a vida sexual. É importante lembrar também que
a menopausa não é uma doença (crença fortemente disseminada) e pode ser vivida
com saúde e prazer.

Deve-se notar ainda que, na maioria dos idosos, mas não em sua totalidade, a
frequência das relações sexuais geralmente diminui, e outras formas de contato físico
passam a expressar com maior frequência o carinho e o afeto, assumindo maior impor-
tância na expressão da sua sexualidade.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

O declínio na atividade sexual na velhice é influenciado mais pela cultura e
atitudes do que pela natureza e fisiologia (ou hormônios). Os dois fatores mais
importantes na interação sexual dos mais velhos são a força do relacionamento e
a condição física de cada parceiro. Em geral, indivíduos sexualmente ativos, na vida
adulta, tendem a continuar sexualmente ativos, quando idosos (SPEROFF; GLASS;
KASE, 1995).

O papel dos profissionais de saúde é ter uma abordagem positiva da sexualidade
na terceira idade, estimulando que essa fase seja vivida de forma plena e saudável.

Cabe ao profissional de saúde da Atenção Básica abordar ativamente essas ques-
tões como parte da avaliação clínica, oferecendo orientação e tratamento adequados
aos transtornos que possam eventualmente ser identificados. É importante ressaltar que
nem sempre será necessário o uso de medicamentos. Existem outros recursos tera-
pêuticos que podem ser utilizados para a superação de problemas.

8.2.2 DISFUNÇÕES SEXUAIS NA PESSOA IDOSA

Apesar de transcender ao objetivo deste capítulo discorrer sobre todos os as-
pectos relacionados a esse tema, devido a sua complexidade, é papel fundamental do
profissional da Atenção Básica identificar o surgimento de algum problema e ter claros
os aspectos essenciais relacionados à saúde da pessoa idosa,

8.2.2.1 DISFUNÇÃO ERÉTIL

Define-se disfunção erétil como a incapacidade de obter e manter a ereção pe-
niana suficiente para uma relação sexual satisfatória.

A disfunção erétil crônica não deve ser considerada normal, mesmo que seja
mais frequente em idades mais avançadas. Suas principais causas estão relacionadas
a doenças crônicas que possam causar impedimento ao fluxo sanguíneo (ateros-
clerose, insuficiência vascular) ou comprometer a inervação do pênis (neuropatia
diabética, esclerose múltipla, traumatismo medular), além das alterações hormo-
nais (hipogonadismo, hipotireoidismo e outros), efeitos colaterais de medicamentos
(vide abaixo) e procedimentos médicos (prostatectomia radical, por exemplo).

Deve-se ter em mente que não existe um processo bem definido de “andro-
pausa”, isto é, uma diminuição hormonal masculina fisiológica relativamente súbita, si-
milar à que ocorre na mulher. Tanto os sintomas de hipogonadismo masculino podem
ser inespecíficos, como a interpretação correta das alterações das dosagens hormonais
pode ser bastante dificil. Muitas vezes, requerem o encaminhamento a um serviço de
referência para que esse diagnóstico possa ser feito com precisão.

As principais drogas associadas à disfunção erétil são o álcool, os opioides, os benzo-
diazepínicos, os antidepressivos, os neurolépticos, os anti-hipertensivos e o cetoconazol.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

O tabagismo também pode causar disfunção erétil, tanto por contribuir com o
processo de aterosclerose, quanto devido às propriedades vasoconstritoras da nicotina.

Cabe salientar que, muitas vezes, não é factível a suspensão de determinados
medicamentos, tornando-se fundamental que o paciente seja esclarecido com relação a
isso e outras medidas sejam tomadas. Por outro lado, é necessário orientar que o receio
de apresentar disfunção erétil não deve evitar o uso de medicação anti-hipertensiva,
pois o descontrole crônico da pressão não apenas acarretaria aterosclerose (e conse-
quente disfunção erétil de tratamento mais difícil), como outros graves riscos à saúde.

Entre os anti-hipertensivos, a metildopa e os diuréticos estão bastante implicados,
ao passo que os inibidores da enzima conversora da angiotensina parecem ter menos
efeitos colaterais sexuais.

Apesar dos esforços em sentido contrário, já está incorporado à cultura masculina
que medicamento para pressão “deixa brocha”, não importando qual. Isso favorece a
baixa aderência ao tratamento entre homens. Os profissionais de saúde devem abordar
o assunto propositalmente em grupos de qualquer conformação.

Deve-se também considerar que a depressão e a ansiedade são causas muito
frequentes de várias disfunções sexuais e que o seu tratamento também é primordial; o
efeito adverso mais comum dos antidepressivos é a diminuição da libido e o retardo na
ejaculação, o que, algumas vezes, pode até ser desejável e utilizado para tratar ejacula-
ção precoce. Entre esses medicamentos, a bupropiona, a trazodona e a nefazodona são
os que apresentam menos efeitos adversos sobre a sexualidade.

O surgimento dos inibidores da fosfodiesterase-5 trouxe nova alternativa para o
tratamento da disfunção erétil, que pode ser utilizada pelas equipes básicas de saúde.
Essa medicação age promovendo o relaxamento dos corpos cavernosos, com conse-
quente aumento do fluxo sanguíneo peniano e ereção. Algumas de suas características
estão resumidas abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

Inibidores da Dosagem | Duração da ação Frequência máxima
fosfodiesterase de uso
Sildenafila | 25, 30 ou 100 | 2-4 horas | vez ao dia

mg
Vardenafila | 5, 100u 20 mg | 4-6 horas | vez ao dia
Tadalafila | 20 mg | até 36 horas | vez a cada 72h

 

 

 

 

 

 

 

 

Os principais efeitos adversos dos inibidores da fosfodiesterase estão relacionados
à sua ação vasodilatadora e incluem hipotensão (com risco de quedas), cefaleia, hipe-
remia facial, turvação visual, vômitos e diarreia. Priapismo é um efeito adverso possível,
porém não é comum.

71
ty <
oo
na
Do
Zo
Pia
tb
Oz
qu
Ué
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

As contraindicações ao seu uso são: uso concomitante de vasodilatadores poten-
tes (especialmente os alfabloqueadores) e medicações que estimulem a formação de
óxido nítrico (especialmente os nitratos), pacientes cardiopatas e coronarianos graves,
além de hipertensos de difícil controle, em uso de múltiplos medicamentos.

Há ainda outras interações medicamentosas com inibidores da protease, ce-
toconazol, itraconazol, eritromicina e rifampicina, pois, assim como os inibidores da
fosfodiesterase, esses medicamentos também são metabolizados pelo fígado. As in-
terações com os antiácidos também devem ser consideradas, pois interferem na ab-
sorção desses fármacos.

O vardenafila ainda acarreta aumento do intervalo QT no eletrocardiograma,
podendo levar a arritmias graves quando associado a outros medicamentos que tenham
efeito similar, Especialmente em idosos, qualquer um dos fármacos desse grupo deve
ser usado na menor dose possível.

A decisão sobre o encaminhamento a serviço de referência, em especial para
avaliação urológica, cardiológica ou psiquiátrica, deve ser feita sempre que houver
dúvida com relação ao diagnóstico ou tratamento ou, ainda, quando este não for efe-
tivo e se considerar alternativas terapêuticas, como a colocação de prótese peniana,
por exemplo.

8.2.2.2 DISPAREUNIA

Há duas alterações principais na fisiologia da mulher a partir da meia-idade que
podem levar a disfunções sexuais: redução na taxa de produção e volume do líquido
lubrificador da vagina, e alguma perda na elasticidade da vagina.

Dispareunia significa dor durante a relação sexual. Nessa fase da vida, pode ser
decorrente de atrofia vaginal, de doenças ginecológicas, como infecções e distopias ou
de transtornos afetivos. Também não é incomum a mulher apresentar sintomas de irri-
tação uretral decorrentes desse mesmo processo.

A dispareunia associada à atrofia urogenital da pós-menopausa inclui sensação
de secura, estreitamento, irritação e queimação vaginal durante o coito, e pequenos
sangramentos e dolorimento após as relações sexuais. Pode ser tratada com hormô-
nio tópico e lubrificantes à base de água. Nota-se menos atrofia vaginal em mulheres
sexualmente ativas; presumivelmente, a atividade sexual mantém a vascularização e a
circulação vaginais (SPEROFF; GLASS; KASE, 1995).

8.2.3 DST, HIV E AIDS EM PESSOAS IDOSAS

A Aids está longe de atingir apenas os jovens. À epidemia de HIV e Aids em
pessoas idosas no Brasil tem emergido como problema de saúde pública, nos últimos
anos, devido a dois aspectos principais: incremento da notificação de transmissão
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

do HIV após os 60 anos de idade e envelhecimento de pessoas infectadas pelo HIV.
Portanto, nas pessoas com 50 ou mais anos de idade, observa-se tendência de cres-
cimento da epidemia.

A análise da série histórica da epidemia de Aids mostra que a taxa de incidência
nas pessoas acima de 50 anos dobrou entre 1996 e 2006. Passou dos 7,5 casos por
100 mil habitantes para 15,7. A maioria dos casos de Aids, porém, ainda está na faixa
etária de 25 a 49 anos (BRASIL, 20080).

Dos 47.437 casos de Aids notificados desde o início da epidemia em pessoas
acima dos 50 anos, 29.393 (62%) foram registrados de 2001 a junho de 2008. Desse
último grupo, 37% são mulheres e 63% homens. O recorte regional mostra que a
incidência vem crescendo em todas as regiões nessa faixa etária (BRASIL, 20080).

A incidência de Aids entre pessoas idosas está em torno de 2, 1%, sendo a relação
sexual a forma predominante de infecção pelo HIV. Há crescente evidência de que esse
grupo está se infectando também por outras DST, como sífilis e gonorréia.

Não é a atividade sexual que torna as pessoas vulneráveis às DST e ao HIV/Aids,
mas as relações sexuais que são realizadas de forma desprotegida, e este é um pres-
suposto válido para todas as idades. No entanto, convém ressaltar que o profissional
de saúde deve estar atento para as queixas específicas das pessoas idosas. É respon-
sabilidade dos serviços de saúde colocar à disposição das pessoas idosas os insumos
necessários à adoção de práticas sexuais mais seguras, como o preservativo masculino
e feminino e gel lubrificante.

8.2.4 A POLÍTICA NACIONAL DE SAÚDE DA PESSOA IDOSA

Essa política foi publicada em 19 de outubro de 2006 (Portaria GM/MS 2.528/2006)
e tem a finalidade primordial de estabelecer diretrizes para que os serviços de atenção
à saúde possam agir no sentido de recuperar, de manter e de promover a autonomia e
a independência dos indivíduos idosos, direcionando medidas coletivas e individuais de
saúde para esse fim, em consonância com os princípios e diretrizes do SUS. Éalvo dessa
política toda pessoa com 60 anos ou rnais de idade.

A promoção do envelhecimento ativo, isto é, envelhecer mantendo a capacidade
funcional e a autonomia, é reconhecidamente a meta de toda a ação de saúde. Com
essa compreensão, ganha importância para a autoestima e para o bem-estar da pessoa
idosa a promoção da saúde sexual desse segmento populacional. Para isso, torna-se
fundamental a incorporação de ações específicas para as pessoas idosas. Uma das estra-
tégias em curso é a implantação, em todo o território nacional, da Caderneta de Saúde
da Pessoa Idosa, que possibilita aos profissionais da Atenção Básica identificar situações
de risco que possam comprometer a autonomia e a independência da pessoa idosa e,
a partir dessa identificação, assumir as medidas necessárias à prevenção de doença e à
promoção da saúde.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
   

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secr Departamento de Atençã

8.3 POPULAÇÃO NEGRA

I O censo demográfico de 2000 demonstra que 54% dos brasileiros se autode-
—— claram como brancos, enquanto 45% como negros (pretos e pardos) e 0,4% como
indígenas e amarelos. Em 2003, segundo a Pesquisa Nacional por Amostra de Domi-
cílios (PNAD), a população negra? representava 47,3% da população brasileira, apro-
ximadamente 73% da população do Norte e 71% da do Nordeste. Na Região Sul,
essa proporção não passava de | 8% e atingia 37,2% no Sudeste, alcançando 56,3%
no Centro-Oeste (IBGE, 2004). Esses dados sugerem maior consciência dos brasileiros
sobre o seu perfil étnico-racial.

 

|

Esse perfil étnico-racial se encontra inserido num contexto pouco homogêneo,
levando-se em consideração os diversos setores que indicam o desenvolvimento hu-
mano da população negra.

 

No que se refere à pobreza, estudos revelam que os negros correspondem a
cerca de 65% da população pobre e 70% da população extremamente pobre. Os
brancos, por sua vez, são somente 35% dos pobres e 30% dos extremamente pobres
(HENRIQUES, 2003 apud OLIVEIRA; FIGUEIREDO, 2004).

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

No setor da educação, os níveis de escolaridade apresentam diferenças marcan-
tes conforme o pertencimento a um determinado perfil. Em relação às taxas de analfa-
betismo e de analfabetismo funcional, verifica-se que continuam apresentando diferen-
ças significativas entre os níveis apresentados pela população branca e os da população
preta e parda, persistentemente menos favorecida. Em termos relativos, em 2007, a
taxa de analfabetismo da população branca é de 6, |% para as pessoas de |5 anos ou
rmais de idade, sendo que essas mesmas taxas para pretos e pardos superam 14%, ou
seja, mais que o dobro que a de brancos (IBGE, 2008).

No que diz respeito ao analfabetismo funcional, que engloba as pessoas de |5
anos ou mais de idade com menos de quatro anos completos de estudo, ou seja, que
não concluíram a 4º série do Ensino Fundamental, a Pesquisa Nacional por Amostra de
Domicílio (PNAD) de 2007, continua mostrando uma taxa de analfabetismo funcional
para brancos (| 6, 1%) mais de dez pontos percentuais abaixo da observada para pretos
e pardos (27,3%) (IBGE, 2008).

As consequências destas desigualdades educacionais se refletem nas diferenças
dos rendimentos médios recebidos por pretos e pardos em relação aos dos brancos,
se apresentando sempre menores (em torno de 50%) (IBGE, 2008).

3. A denominação negra representa a junção da categoria raça/cor preta e parda. Nesta publicação são utilizados os termos brancos, pretos,
arca aerea Parra Pane nes ari pa is in aa eo Rea eia SPL ER ra a
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Os negros e negras brasileiros se encontram, portanto, nos estratos mais pobres
da nossa sociedade, o que gera crônica situação de desigualdades. Essa situação de desi-
gualdades é agravada pelo racismo, o qual é responsável pela discriminação que ocorre
de diferentes maneiras no cotidiano da sociedade e em suas instituições, tornando essa
população mais vulnerável a condições de adoecimento e ao sofrimento psíquico.

O racismo se reafirma no dia a dia pela linguagem comum, se mantém e se ali-
menta pela tradição e pela cultura, influencia a vida, o funcionamento das instituições e
também as relações entre as pessoas; é condição histórica e traz consigo o preconceito
e a discriminação, afetando a população negra de todas as camadas sociais, residente
na área urbana ou rural. Afeta duplamente as mulheres negras, também vitimadas pelo
machismo e pela desigualdade de gênero, o que agrava as vulnerabilidades a que está
exposto esse segmento (BRASIL, 20070).

A partir do reconhecimento das desigualdades raciais em saúde, o SUS instituiu
a Política Nacional de Saúde Integral da População Negra (PNSIPN), voltada para a
redução das iniquidades em saúde que atingem essa população, de acordo com uma
perspectiva integral e abrangente da saúde vista como componente inseparável da qua-
lidade de vida.

Com vista ao enfrentamento das iniquidades em saúde que acometem a popu-
lação negra, faz-se necessário que os profissionais da Atenção Básica estejam atentos à
vulnerabilidade dessa população.

Nesse contexto, a PNSIPN elegeu a Atenção Básica como espaço que permite
reconhecer as diversas particularidades e singularidades dos sujeitos, promovendo a
igualdade racial.

8.3.1 ASITUAÇÃO DE SAÚDE DA POPULAÇÃO NEGRA E OS SEUS DETERMINANTES
SOCIAIS DE SAÚDE

Ao realizar análise adequada das condições sociais e de saúde da população ne-
gra, é preciso considerar a grave e insistente questão do racismo no Brasil, persistente
mesmo após uma série de conquistas institucionais, devido ao seu elevado grau de
entranhamento na cultura brasileira.

A relação dessas condições com o racismo e a discriminação que ocorrem na
sociedade se reflete em um perfil epidemiológico marcado pela desigualdade, especial-
mente evidente nas altas taxas referentes à mortalidade infantil, mortalidade materna e
óbitos por causas externas na população negra.

Quanto às diversas informações geradas pelos sistemas de informação em saú-
de, bem como dados de diversas pesquisas que enfocam o recorte étnico e racial,
merece destaque a questão da mortalidade infantil. O risco de uma criança preta ou
parda morrer antes dos cinco anos por causas infecciosas e parasitárias é 60% maior
do que o de uma criança branca. Também o risco de morte por desnutrição apre-

Ba

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

   

aúde / Departamento de Atenção

senta diferenças alarmantes, sendo 90% maior entre crianças pretas e pardas do que
entre brancas (BRASIL 2005h).

Um dos dados relevantes sobre a questão relacionada à saúde da mulher negra é
que esta tem menor acesso aos serviços de saúde de boa qualidade, atenção ginecoló-
gica e à assistência obstétrica, seja no pré-natal, parto, seja no puerpério. Alguns estudos
publicados indicam que a morte materna por toxemia gravídica (a primeira causa de
morte materna no Brasil) é mais frequente entre as mulheres negras.

Em 2000, a taxa de mortalidade materna (por causas ligadas à gravidez, ao aborto,
ao parto e ao puerpério) das mulheres negras foi 2,9 vezes maior que a apresentada pelas
mulheres brancas (PNUD, 2004). Os óbitos de mulheres da população parda apresen-
taram maior participação entre os óbitos por causas maternas entre 2000 e 2003. Em
2003, o percentual de óbitos maternos de mulheres da cor parda foi de 41,5%. Os óbitos
maternos das mulheres da cor branca ficaram em segundo lugar (BRASIL, 2005h).

A hipertensão arterial é mais frequente, inicia-se mais precocemente e apresenta
uma evolução mais grave na população negra. As doenças hipertensivas, por sua vez,
constituem-se a principal causa de morte materna. Alguns estudos indicam que a morte
materna por doenças hipertensivas é mais frequente entre as mulheres negras. Esses
estudos revelam que a taxa de mortalidade dessas mulheres é quase seis vezes maior
do que a de brancas (BRASIL, 2005 e).

No pré-natal, é fundamental garantir que seja aferida a pressão arterial de todas
as gestantes, inclusive dando atenção especial para qualquer alteração nos níveis pressó-
ricos das gestantes negras. Ao diagnosticar alteração dos níveis pressóricos da gestante,
é importante que essa seja referenciada para um serviço de pré-natal de alto risco,
diminuindo-se o risco de complicações para a mãe e o bebê.

O Diabetes mellitus tipo 2 também é prevalente na população negra. Na popu-
lação diabética, a hipertensão arterial é duas vezes maior que na população em geral.
Mulheres portadoras de diabetes, portanto, estão mais expostas à gravidez de alto risco.

A hipertensão arterial e o Diabetes mellitus são doenças que têm impacto impor-
tante e diferenciado na saúde sexual e reprodutiva da população negra. Portanto, ações
educativas devem ser priorizadas pelos serviços de saúde de modo que os profissionais
da Atenção Básica contribuam para que homens e mulheres negros possam identificar
sinais e sintornas de hipertensão arterial e Diabetes mellitus.

A doença falciforme, doença genética mais comum no Brasil, caracteriza-se como
condição hereditária que apresenta maior prevalência na população negra. Mais uma
vez, mulheres portadoras de anemia falciforme apresentam maior risco de abortamen-
to e complicações durante a gestação e o parto, como natimorto, prermaturidade, to-
xemia gravídica, placenta prévia e deslocamento prematuro de placenta, entre outras.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

A mortalidade também atinge mais a população negra sob outros aspectos. As-
sim, as diversas formas de discriminação tornam a população negra mais vulnerável ao
sofrimento por violências. O risco de uma pessoa negra morrer por causa externa é
56% maior que o de uma pessoa branca. No geral, o risco de morte por homicídios
tem sido maior nas populações preta e parda, independentemente do sexo (BRASIL,
2005h). Os negros são vítimas de homicídios quase duas vezes mais que os brancos.

As causas externas representam a maior parte da taxa de mortalidade de jovens
entre 2003 e 2005, sendo que jovens pretos e pardos são proporcionalmente mais
vitimados por causas externas do que jovens brancos do sexo masculino: entre jovens
de 18 a 24 anos a taxa de mortalidade foi de 204,58 para cada | 00 mil jovens brancos
contra 305,04 para cada | 00 mil jovens pretos (IPEA, 2007).

Nas mulheres negras, o risco de morte por homicídio vem aumentando, o que as
torna mais vulneráveis ainda. Em 2000, o risco de morte por homicídio era 20% maior nas
mulheres negras em relação às brancas. Em 2006, aumentou para 71% (Brasil, 2008e).

Os negros(as) são as principais vítimas em todos os tipos de violência, principal-
mente nos casos de agressões (BRASIL, 2008€).

Deve-se destacar a importância da atuação dos profissionais da Atenção Básica
no acolhimento dos usuários vítimas de abusos, agressões e violências, em especial as
negras e negros. A questão da prevenção de violências envolve ações intersetoriais,
o que permite que os profissionais das equipes de Saúde da Família adotem ações de
promoção da saúde envolvendo todos os atores da comunidade para a prevenção das
violências e promoção da cultura de paz. A violência doméstica que aflige principalmen-
te as mulheres merece, nesse caso, tratamento prioritário.

No que diz respeito às doenças infectocontagiosas, o risco de morte por tubercu-
lose é |,9 vez maior entre as pessoas pardas e 2,5 vezes maior entre as pessoas pretas
quando comparado ao risco entre as pessoas brancas, tomando-se por base o risco de
morte por tuberculose e considerando as taxas padronizadas de mortalidade para o ano
de 2003 (BRASIL, 2005h).

Outra preocupação em relação à saúde da população negra é a Aids. Sabe-se
que, no Brasil, apesar de a epidemia apresentar tendência de estabilização, os casos
de Aids estão aumentando entre os mais pobres, onde a população negra se encontra
em maior proporção. Em 2003, quase 62% dos casos notificados de Aids com decla-
ração de cor? eram em pessoas brancas e 37,3% em pessoas da população negra.
Da mesma forma, o risco de ter Aids, medido pela taxa de incidência, apresenta-se
também maior entre os brancos (13,4 a cada 100.000 habitantes) quando compara

O questo raça/cor somente foi indluído no SINAN (Sistema de Informação sobre Agravos de Notificação), a partir de 2001. Em 2003,
aproximadamente 20% dos casos de Alds não tinham essa Informação preenchida.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secr

 

mento de Atenç

 

dos à população negra (8,5 a cada 100.000 habitantes). Por outro lado, separando-se
os pretos e os pardos, nota-se que o risco de ter a doença é 74% maior entre os pre-
tos do que entre os brancos, e chega a ser duas vezes maior quando se consideram
apenas as mulheres (BRASIL, 20060).

Em síntese, existe consenso entre os diversos estudiosos no Brasil acerca das
doenças e dos agravos prevalentes na população negra, com destaque para aqueles
que podem ser agrupados nas seguintes categorias: (a) geneticamente determinados,
tais como a doença falciforme e a deficiência de 6-glicose-fosfato-desidrogenase; (b) de
evolução agravada ou tratamento dificultado, tais como a hipertensão arterial, a doença
hipertensiva específica da gestação (eclâmpsia e pré-eclâmpsia), o Diabetes mellitus, co-
ronariopatias, insuficiência renal crônica, câncer, miomatoses; e (c) adquiridos em con-
dições desfavoráveis, tais como desnutrição, doenças relacionadas ao trabalho, DST/
HIV/Aids, mortes violentas, mortalidade infantil elevada, abortos sépticos, sofrimento
psíquico, tuberculose, transtornos mentais derivados do uso abusivo de álcool e outras
drogas, entre outros (BRASIL, 20070).

A população negra também se encontra em posição desfavorável no que se re-
fere ao acesso aos serviços de saúde, com dados indicando que atendimento médico,
consultas, planos de saúde e tratamento odontológico são rmais acessíveis à população
branca (PNUD, 2004).

8.3.2 PROMOÇÃO DA SAÚDE SEXUAL E DA SAÚDE REPRODUTIVA DA
POPULAÇÃO NEGRA

O SUS reconhece o racismo, as desigualdades raciais e étnicas e o racismo insti-
tucional como determinantes sociais das condições de saúde.

Na constatação desse perfil epidemiológico, é importante destacar a inserção
dos “quesitos raça/cor/etnia” nos formulários e instrumentos de coleta de dados dos
Sistemas de Informação em Saúde do SUS. A subnotificação dessa variável (“quesitos
raça/cor/etnia”) na maioria dos sistemas de informação tem dificultado análise mais con-
sistente sobre a saúde da população negra no Brasil.

Nessa perspectiva, os profissionais da Atenção Básica devem buscar o correto
preenchimento dos formulários do SUS quanto à variável “quesitos raça/cor/etnia”, o
que possibilitará traduzir em dados concretos a realidade e o perfil de morbimortalidade
da população negra e, principalmente, as especificidades desse segmento populacio-
nal, À produção dessas informações epidemiológicas possibilita adequada definição de
prioridades para a tomada de decisão, potencializando as ações dos profissionais das
equipes de Saúde da Família.

Os profissionais da Atenção Básica, ao reconhecerem essas desigualdades que
acometem a população negra em seu território de atuação, devem propor ações que
propiciem a criação de uma cultura de solidariedade e a adoção de práticas antirracistas
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

e não discriminatórias, na busca pela equidade em seus aspectos de prevenção de do-
enças, promoção, tratamento e recuperação da saúde, controlando doenças e agravos,
em especial aqueles de maior prevalência nesse segmento populacional.

Desse modo, a adoção de estratégias de cuidado e atenção em saúde, de gestão
solidária e participativa, devem incluir ações específicas que permitam que as equipes
de Saúde da Família possam ampliar o acesso com qualidade da população negra ao
SUS, incluindo:

* Provimento diferenciado de ações de saúde nos territórios com predominância de
negros e negras.

* Preenchimento do quesito cor nos formulários dos sistemas de informação do SUS,

* Ampliação e fortalecimento da participação do usuário nos processos de planeja-
mento e atividades do cotidiano das equipes, bem como o fortalecimento da partici-
pação de lideranças negras nos conselhos e instâncias do controle social.

* Desenvolvimento de ações e estratégias de identificação, abordagem, combate e
prevenção do racismo institucional no ambiente de trabalho.

* Realização de processos de educação em saúde, priorizando o enfoque étnico-ra-
cial, associado à implementação de ações afirmativas para alcançar a equidade em
saúde e promover a igualdade racial,

8.4 POPULAÇÃO DE LÉSBICAS, GAYS, BISSEXUAIS, TRAVESTIS E
TRANSEXUAIS — LGBT é

Com o surgimento da Aids em todo o mundo, no início dos anos 80, a comu-
nidade homossexual sofreu o maior impacto em termos epidemiológicos e sociais. A
visibilidade negativa dada pelo termo usado para se referir à epidemia como “peste gay”
ou “câncer gay” certamente também contribuiu para a rápida e ampla mobilização e en-
volvimento de seus ativistas abordando de forma pioneira questões inerentes à diversi-
dade, à livre orientação sexual é e identidade de gênero”, à sexualidade, à solidariedade,
ao exercício da cidadania plena, à defesa dos direitos humanos, incluindo o das pessoas
que vivem com HIV/Aids. Tudo isso resultou na inclusão da ternática de lésbicas, gays,
bissexuais, travestis e transexuais (LGBT) na pauta política do governo.

* Ubliza-se no decorrer deste texto a sigla LGBT (lésbicas, gays, bissexuais, travestis e transexuais), definida na Conferência Nacional GLBT
de 2008 como sendo Identitária do conjunto do movimento,

é Nos Princípios de Yogyakarta, princípios sobre a aplicação da legislação internacional de direitos humanos em relação à orientação sexual
e Identidade de gênero, orientação sexual está definida como uma referência à capacidade de cada pessoa de ter uma profunda atração
emocional, afetiva ou sexual por Indivíduos de gênero diferente, do mesmo gênero ou ambos, assim como ter relações íntimas e sexuais com
essas pessoas. Modemamente, as orientações sexuais são distinguidas em heterossexualidade (quando o Interesse afetivo-eréxico-sexual da
pessoa se dirige em direção a pessoas do sexo oposto), homossexualidade (quando esse Interesse se expressa por pessoas do mesmo sexo)
e bissexualidade (interesse por pessoas de ambos os sexos).

7 Nos Princípios de Yogyakarta, Identidade de gênero está definida como a profundamente sentida experiência interna e individual do gênero
de cada pessoa, que pode ou não corresponder ao sexo atribuído no nascimento, Incluindo o senso pessoal do corpo — que pode envolver,
por livre escolha, modificação da aparência ou função corporal por meios médicos, cirúrgicos ou outros — e outras expressões de gênero,
ID Va VR Eae Pa

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Hoje já existe a consciência da complexidade das necessidades e demandas dessa
população e da importância de adequar a rede de serviços do SUS para respondê-las
de forma resolutiva, integral e com qualidade.

No sentido de entender a complexidade do tema, é importante distinguir as es-
pecificidades dos diferentes segmentos que integram a população LGBT, pois represen-
tam diferentes formas de expressão da orientação sexual e da identidade de gênero.

É importante salientar que, do ponto de vista dos conselhos de ética profissional
da área da saúde, o Conselho Federal de Medicina retirou, em 1985, a homossexuali-
dade da lista dos desvios sexuais, rejeitando a obrigatoriedade a exames ou tratamentos
com vistas à mudança de sua orientação sexual. A Classificação Internacional de Do-
enças (CID) também não mais inclui a homossexualidade como doença, desde 1993.

Igualmente, todos os profissionais da saúde não devem exercer qualquer ação que
favoreça a patologização de comportamentos por práticas homoeróticas, nem adotar ações
que obrigam a orientar hornossexuais para tratamentos não solicitados, a exemplo do que
dispõe a Resolução 01/99, de 22 de março de 1999, do Conselho Federal de Psicologia.

8.4.1 DETERMINANTES E CONDICIONANTES DA SAÚDE DA POPULAÇÃO LGBT:
O PRECONCEITO E A DISCRIMINAÇÃO COMO FATORES
DE VULNERABILIDADE

O 3º Relatório Nacional sobre os Direitos Humanos no Brasil indica que entre
2003 e 2005 foram relatados 360 hornicídios de GLT (gays, lésbicas e travestis) no Bra-
sil, O documento registra ainda que a maior incidência de assassinatos ocorre na Região
Nordeste, principalmente contra gays (USP 2006).

Aviolência e o assassinato de lésbicas ?, gays 2, bissexuais !º, travestis !! e transexuais !?
podem servir de evidência de como a homofobia, lesbofobia, transfobia e outros pro-

8 Lésbica é otermo utilizado para designar mulheres que têm desejos e/ou práticas sexuais e relacionamentos exclusivamente com outras mulheres.

? Apalavra gay, originária da língua Inglesa, é muito utilizada para definir os homens que têm desejos e/ou práticas sexuais e relacionamentos
exclusivamente com pessoas do seu mesmo sexo.

19 O termo bissexual se refere às pessoas cujo desejo sexual tem como objeto pessoas de ambos os sexos.

!! Travestis são pessoas que sustentam em sua identidade de gênero a referência tanto à masculinidade quanto à feminilidade. A caracteris-
tica marcante da travesti é que reivindica a androginia, e não aperas o reconhecimento social no gênero feminino, distinto daquele atribuído
no nascimento. A travesti se apresenta como mulher, sustentando uma Identidade de gênero feminina, mas podem vir a assumir práticas
sexuais masculinas, por exemplo. A travesti é um homem no sentido anatomoisclógico, mas se relaciona com o mundo como mulher: seu
corpo é moldado com formas femininas (por meio do uso de hormônios feminilizantes e/ou aplicações de silicone). Elas rompem com as
“normas” ao não quererem estar dentro de um gênero masculino nem feminino; para elas Isso não é Importante. O Importante é assumir a
sua travestilidade dentro do seu contexto social e profissional; a travesti não é masculino nem feminino: é travesti. É importante ressaltar que
esse é um conceito em construção no contexto do movimento LGBT.

!2 Transexuais são pessoas cuja identidade de gênero é oposta ao sexo biológico. A pessoa é psicologicamente de um sexo e anatomica-
mente de outro. No caso das mulheres transexuais, elas se consideram como sendo do sexo feminino embora tenham nascido com órgãos
genitais masculinos; no caso de homens transextais, eles se consideram do sexo masculino, ainda que apresentem anatomicamente órgãos
genitais femininos. A transexualidade também pode, eventualmente, contribuir para que o indivíduo busque alterar cirurgicamente seus
genitais para que possam ter correspondência estética e funcional à vivência psicoemocional da sua identidade de gênero. Transexualidade,
portanto, é diferente de homossexualidade, pois à Identidade de gênero de homens e mulheres homossexuais corresponde ao seu sexo
biológico. É importante ressaltar que esse é um conceito em construção no contexto do movimento LGBT.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

cessos estigmatizantes e discriminatórios são causadores de sofrimento, adoecimento
e morte.

Enfrentar a complexidade dos determinantes sociais da vida e da saúde das pes-
soas e coletividades requer intervir sobre a exclusão social, o desemprego, o acesso
à moradia e alimentação dignas, mas, também, o reconhecimento dos fatores que se
entrecruzam, maximizando a vulnerabilidade e o sofrimento de grupos específicos.

Nesse contexto, todas as formas de discriminação, como no caso da homofo-
bia, lesbofobia e transfobia, devem ser consideradas como situações produtoras de
doença e sofrimento. É preciso compreender que essas formas de preconceito não.
ocorrem de maneira isolada de outras formas de discriminação social. Elas caminham
lado a lado e são reforçadas pelo machismo, racismo, misoginia e todas as formas
correlatas de discriminação.

A epidemia de Aids no Brasil tem contribuído para a visibilidade das condições de
vida e de saúde de lésbicas, gays, bissexuais, travestis e transexuais. No período entre
1980 e junho de 2008, foram notificados 506.499 casos de Aids (BRASIL, 2008c), e
vem ocorrendo o processo de femninilização, pauperização e interiorização da doença,
fazendo com que o governo lance planos nacionais de enfrentamento da epidemia.

A orientação sexual e a identidade de gênero são categorias reconhecidas pelo Mi-
nistério da Saúde como determinantes e condicionantes da situação de saúde, não apenas
por implicarem práticas sexuais e sociais específicas, mas também por expor lésbicas, gays,
bissexuais, travestis e transexuais a agravos decorrentes do estigma e da exclusão social.

Vale a pena ressaltar que na Carta dos Direitos dos Usuários da Saúde, Portaria nº
675/GM/2006 (BRASIL, 20069), que explicita os direitos dos usuários com o objetivo de
garantir respeito às especificidades existentes na população brasileira, como conquista do
movimento LGBT, foi incluída a diversidade de orientação sexual e identidade de gênero.

Nesse contexto, o Ministério da Saúde formulou a Política Nacional de Saúde In-
tegral de Gays, Lésbicas, Bissexuais, Travestis e Transexuais, no âmbito do Sisterna Úni-
co de Saúde (SUS), com respaldo político e institucional explicitado no Pacto pela Saúde
2006, em suas três dimensões: o pacto pela vida, o pacto em defesa do SUS e o pacto
de gestão do SUS, que integram o Programa Mais Saúde: direito de todos, lançado em
2008 (BRASIL, 2008b), e que se constitui numa reorientação das políticas de saúde com
o objetivo de ampliar o acesso a ações e serviços de qualidade.

No Programa Mais Saúde: direito de todos, são encontradas metas específicas
para promover ações de enfrentamento das iniquidades e desigualdades em saúde (para
grupos populacionais de negros, quilombolas, LGBT, ciganos, prostitutas, população em
situação de rua, entre outros). Por sua vez, a Política Nacional de Gestão Estratégica e
Participativa (ParticipaSUS) garante viabilidade às ações de promoção da equidade em
saúde nos níveis estaduais e municipais.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secr

 

mento de Aten

 

A Política Nacional de Saúde Integral de Gays, Lésbicas, Bissexuais, Travestis e
Transexuais tem o objetivo de promover a saúde integral, hurmanizando e qualificando a
atenção em todos os níveis, tendo como missão a redução das iniquidades em saúde e
o enfrentamento do preconceito e da discriminação ainda persistente no SUS.

8.4.2 PROMOÇÃO DOS DIREITOS SEXUAIS E DOS DIREITOS REPRODUTIVOS
DE LGBT

O SUS, por meio da Política Nacional de Saúde Integral de LGBT, contempla
ações voltadas para homens e mulheres. Entretanto, para a promoção dos direitos se-
xuais e dos direitos reprodutivos na perspectiva da saúde integral, é necessário entender
as especificidades desse grupo populacional, para que o cuidado seja compatível com as
suas reais necessidades.

O profissional de saúde que integra a equipe de Saúde da Família está mais próxi-
mo das famílias e das pessoas, com as quais é recomendável que se construam vínculos
que lhe permitam uma relação de confiança. Esse vínculo poderá proporcionar um
diálogo que inclua questões relativas à orientação sexual e identidade de gênero com a
família.

Dessa forma, os profissionais de saúde devem estar atentos para o fato de que o
preconceito e a discriminação a lésbicas, gays, bissexuais travestis e transexuais (LGBT)
ocorre, na maioria das vezes, no interior de suas famílias, onde esses atos de violência
praticados pelos próprios familiares geralmente terminam na expulsão ou abandono
dessas pessoas.

O rompimento dos laços familiares pode levar a situações de vulnerabilidade
social, podendo abrir alternativas que possibilitem essa pessoa a se prostituir, a usar dro-
gas, bem como a desenvolver problemas de saúde mental como: depressão, tentativa
de suicídio, entre outros.

É importante que os profissionais de saúde acolham a família que vive esse tipo de
situação, buscando mediar conflitos entre os seus membros.

As equipes de Saúde da Família precisam estar atentas ao agrupamento das pes-
soas em novas configurações familiares, como as famílias homoafetivas (casais formados
por pessoas do mesmo sexo), que devem ser acolhidas e acompanhadas da mesma
forma que as famílias tradicionais.

O esclarecimento para todos os profissionais da saúde sobre as práticas sexuais e
sociais de LGBT é fundamental para que o cuidado à saúde seja condizente às suas ne-
cessidades, superando, dessa forma, a associação desse seguimento à epidemia de HIV/
Aids, embora sem prescindir dos esforços estratégicos na superação da alta incidência
de DST/HIV/Aids entre gays, homens bissexuais e travestis, bem como em relação à
prevenção das DST entre lésbicas, mulheres bissexuais e transexuais.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

A disponibilização de informações confiáveis e seguras sobre o tema, desenvol-
vendo práticas de educação e comunicação em saúde de maneira participativa, criativa
e inovadora, constitui uma das formas de combater a discriminação e o preconceito
contra LGBT, envolvendo espaços institucionais e sociais como associações de morado-
res, grupos de jovens, escolas (as equipes de Saúde da Família podem se articular com
o Programa Saúde e Prevenção na Escola).

Ainda nas relações do cidadão com os serviços de saúde, as equipes da Estratégia
Saúde da Família precisam reconhecer grupos de apoio ou organizados da população
LGBT que prestam suporte de informações, com o objetivo de promover os direitos e
serviços que respeitem suas especificidades.

Na atenção à saúde sexual e reprodutiva da população LGBT, a prevenção e o
tratamento das DST/HIV/Aids devem ser sempre abordados, com incentivo à prática
do sexo seguro.

Entre as ações preventivas que podem ser desenvolvidas com lésbicas, por exem-
plo, constam orientações sobre higiene antes, durante e depois do ato sexual, como
a higienização das mãos e unhas (bem aparadas), uso de protetores manuais (luvas de
borracha) para o sexo manual, barreiras no caso de sexo oral e utilização de preserva-
tivos masculinos nos acessórios eróticos.

Em relação à população de gays, homens bissexuais e travestis, as equipes de
saúde devem orientar sobre a importância da realização do exame proctológico re-
gularmente, para prevenir câncer de próstata e problemas no ânus e reto, ressaltando
também a importância do uso de gel lubrificante à base de água, durante as relações
sexuais anais. É imprescindível incentivar o exame urológico e a higienização do pênis,
para evitar infecções e câncer de pênis e testículos. Assim como lésbicas e mulheres
bissexuais devem realizar regularmente o exame preventivo do câncer de colo de útero
e o exame das mamas.

O respeito a qualquer pessoa começa com o uso do nome social. Isso deve ser
levado em consideração durante o atendimento de travestis e transexuais, porque esse
é o primeiro passo para a construção de uma relação confiável e saudável entre profis-
sional e usuário.

O uso de silicone industrial assim como o uso abusivo de hormônios feminili-
zantes e masculinizantes são altamente prejudiciais à saúde. São utilizados, geralmente,
sem controle e sem prescrição médica por grande parte das travestis e transexuais. Essa
situação deve ser sempre considerada pelos profissionais da Atenção Básica, buscando
encaminhar essas pessoas à atenção especializada.

As ações de saúde devem estar articuladas e integradas com outras áreas e prá-
ticas de saúde, além de outros setores do governo e da sociedade civil que atuam no
território. Assim podem ser desenvolvidas:

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
   

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção

* Ações de educação em saúde com gestores, trabalhadores de saúde, lideranças de
movimentos e usuários LGBT no sentido do reconhecimento de seus direitos e
mudança nas práticas de saúde.

* Inserção da temática saúde LGBT nos processos de educação permanente dos tra-
balhadores das equipes de Saúde da Família, do Sistema Penitenciário, em parceria
com os centros de referência de combate à homofobia da Secretaria Especial de
Direitos Humanos.

* Estratégias de articulação com outros grupos e organizações de promoção da equi-
dade em saúde a fim de operacionalizar atividades intersetoriais, como fóruns, deba-
tes, semanas e outras atividades.

* Oficinas e rodas de discussão sobre a Carta dos Direitos dos Usuários da Saúde.

 

* Incentivo e apoio à participação do movimento LGBT nos conselhos de saúde em
todos os níveis de gestão do SUS.

* Participação das equipes de saúde na ampliação da rede de atenção à mulheres e
adolescentes em situação de violência, incluindo LGBT.

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

* Acesso da população LGBT aos programas e processos de planejamento reproduti-
vo e de reprodução humana assistida.

* Produção de informação e estratégias de comunicação a respeito do direito à saúde
e contra a discriminação de LGBT nos serviços de saúde.

* Oshorários de atendimento devem ser conciliados com as possibilidades do serviço
e as necessidades e condições da população. Em geral, as pessoas que exercem a
prostituição preferem o horário da tarde para atendimento e visitas domiciliares; e
travestis podem querer horários exclusivos para evitar constrangimentos em sala de
espera. Porém, apesar do respeito à cultura local, deve-se estimular que a comuni
dade evite atitudes discriminatórias.

8.5 POPULAÇÃO INDÍGENA

Considerando a relevância do tema saúde sexual e saúde reprodutiva relacionado
aos povos indígenas, pretende-se, nesse tópico, apresentar algumas informações para
os profissionais de saúde da Atenção Básica, buscando sensibilizar para uma atenção
qualificada no campo da saúde sexual e da saúde reprodutiva, nos contextos específicos
dessas populações.

Observa-se que os conhecimentos quanto às concepções culturais dessas po-
pulações sobre corpo, fluidos corporais e reprodução ainda são pouco conhecidos ou
pouco utilizados pelos profissionais de saúde para orientar sua prática.

De acordo com a Política Nacional de Atenção à Saúde dos Povos Indígenas, o
modelo de organização dos serviços voltados a essa população é o dos Distritos Sani-
tários Especiais Indígenas (DSEI) — orientados para um espaço etnocultural dinâmico,
geográfico, populacional e administrativo bem delimitado. A definição territorial procu-
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

rou obedecer aos seguintes critérios: população, área geográfica e perfil epidemiológi-
co; disponibilidade de serviços, recursos humanos e infraestrutura; vias de acesso aos
serviços instalados em nível local e à rede regional do SUS; relações sociais entre os
diferentes povos indígenas do território e a sociedade regional; distribuição dernográfica
tradicional dos povos indígenas, que não coincide necessariamente com os limites de
estados e municípios onde estão localizadas as terras indígenas.

No plano local, os DSEI concretizam-se por uma rede física composta, nas al-
deias, pelos Postos de Saúde Indígena, onde atuam os agentes indígenas de saúde,
agentes indígenas de saneamento e os auxiliares de enfermagem. Conta ainda com
os polos-base, unidade de maior complexidade, responsável pela cobertura de um
conjunto definido de aldeias, com seus respectivos postos e agentes de saúde, compor-
tando a lotação de pessoal de enfermagem e a visita periódica de médico e odontólogo
em sua área de abrangência. Em algumas situações específicas, os polos-base podem
se localizar em pequenas cidades, cuja posição estratégica facilita o acesso aos serviços
nele contidos (BRASIL, 2005i).

Outro espaço de atenção à saúde nos DSEI é representado pelas Casas de Saúde
do Índio (Casai), unidade de apoio ao tratamento de pacientes indígenas encaminhados
para atendimento na rede de referência do SUS. Dada a sua função de elo com a rede
de referências, que se localizam longe das aldeias, as Casais costumam ser sediadas em
áreas urbanas, representando uma transição entre a rede do subsistema de saúde indí-
gena e os outros níveis de complexidade do SUS (BRASIL, 2005i).

O grau de resolubilidade previsto para a rede própria dos DSEI restringe-se à pres-
tação de serviços de Atenção Básica, gerando demandas para outros níveis do SUS, nos
casos em que haja necessidade de referência para a atenção especializada (BRASIL, 2005i).

Quando se trata das comunidades indígenas no Brasil e a abordagem dos cuida-
dos da saúde, muitos desafios são colocados para os profissionais de saúde, devido à
diversidade cultural e linguística e mesmo o desconhecimento sobre os perfis epidemio-
lógicos dessas populações.

É fundamental capacitar e instrumentalizar os profissionais que estão atuando nas
áreas indígenas, bem como os profissionais da rede de referência do SUS, para que
possam lidar de forma adequada com toda essa diversidade.

Segundo Coimbra Jr. & Garnelo (2004), os números escassos de informações
demográficas abrangentes dificultam a realização de algumas análises demográficas, mas
pode-se dizer que as mulheres indígenas chamam a atenção pelos elevados padrões
de fecundidade, reforçado pela valorização sociocultural da constituição de famílias — a
grande maioria das pessoas em idade reprodutiva compõe um núcleo familiar, há ele-
vado número de mulheres em uniões conjugais e curtos intervalos entre uma gravidez
e outra,

CADERNOS DE

f]

ATENÇÃO BÁSICA
 

|

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

   

aúde / Departamento de Atenção

O Brasil possui imensa diversidade étnica e linguística, estando entre as maiores
do mundo. São 2.15 sociedades indígenas e cerca de 55 grupos de índios isolados, so-
bre os quais ainda não há informações objetivas.

As principais fontes de informação demográfica indígena são oriundas da Funai,
Funasa e do IBGE (GARNELO; MACEDO; BRANDÃO, 2003). Os dados disponí-
veis pela Funai não informam a composição demográfica dos residentes em áreas
não demarcadas ou em espaços urbanos. Desde 1991, o IBGE inclui a categoria
indígena em seus levantamentos, mas sem possibilitar a informação sobre a afiliação
étnica dos recenseados.

Segundo o censo, em 199, o percentual de indígenas em relação à população
total brasileira era de 0,2%, ou 294 mil pessoas no País. Em 2000, 734 mil pes-
soas (0,4% dos brasileiros) se autoidentificaram como indígenas, um crescimen-
to absoluto, no período entre censos, de 440 mil indivíduos ou um aumento
anual de |0,8%, a maior taxa de crescimento entre todas as categorias de cor
ou raça. O total do País apresentou, no mesmo período, ritmo de crescimento

de 1,6% ao ano (IBGE, 2005),

Pelo IBGE, mais de 700 mil pessoas se autoidentificaram como indígenas, o que
representa quase o dobro daqueles atualmente cobertos pelo Subsistema de Saúde In-
dígena, que vem priorizando o atendimento aos grupos oficialmente reconhecidos pela
Funai. Exemplo da disparidade de dados é o estado de São Paulo, onde, segundo dados
do IBGE (Censo 2000), há 63 mil índios e, segundo dados do Sistema de Informação
da Atenção à Saúde Indígena (Siasi/Funasa), dois mil.

O Sistema de Informação da Atenção à Saúde Indígena (Siasi), que vem sendo
implantado pela Funasa, apresenta os seguintes dados (Siasi/Funasa, 2008):

* Base populacional de 458.000 indivíduos, distribuídos em 3.225 aldeias, pertencen-
tes a 215 etnias e falantes de | 80 línguas, distribuídas em 30 famílias linguísticas.

* Distribuição regional da população indígena: 49% na Região Norte, 23% no Nor-
deste, 17% no Centro-Oeste, 9% no Sul e 2% no Sudeste.

A mudança no padrão de vida da maioria das comunidades indígenas, em de-
corrência do contato interétnico, tem exigido a elaboração de políticas que atendam
às novas demandas de saúde dessa população. No campo da saúde sexual e da saúde
reprodutiva não é diferente; é importante construir a organização dos serviços que ao
mesmo tempo atendam a essas demandas e não fortaleçam relações de dependência
dessas comunidades com os serviços.

As mulheres indígenas de diferentes etnias têm discutido as situações de vulnera-
bilidades que afligem as suas comunidades e que trazem consequências diretas para a
sua saúde, tais como os processos violentos que essas comunidades sofreram ao longo
de sua história de contato com o “branco”, ou seja, com a sociedade envolvente.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

O contato como um mecanismo de transmissão de doença ligado à sexualidade
reagudizou vivências traumáticas, que só podem ser adequadamente entendidas
à luz da história do contato. Boa parte da mitologia do Alto Rio Negro, como é
hábito entre os povos indígenas, trata da regulação das regras de comportamen-
to moral, indusive sexual, dos membros da sociedade e dos ancestrais míticos
que criaram e organizaram o cosmo. Assim sendo, tais narrativas têm caráter for-
temente sexualizado e foram reprimidas com violência pelos missionários católi-
cos, no processo de conversão efetuado naquela região. A história da catequese
mostra que os indígenas do Alto Rio Negro eram proibidos de falar sua própria
língua, de praticar seus ritos e verbalizar sua rica tradição mítica, pois tais costu-
mes, sendo considerados pecaminosos e liberadores de uma sexualidade consi-
derada desenfreada pelos missionários, tinham que ser firmemente reprimidos,
afim de que os missionários conseguissem obter a desejada mudança das pautas

de comportamento dos indígenas (GARNELO; SAMPAIO; ROCHA, 1997).

O tema saúde sexual e saúde reprodutiva tem sido objeto de preocupação pelo
movimento organizado de mulheres indígenas, já discutido em fóruns nacionais, nos
quais têm sido reivindicado que os direitos reprodutivos das mulheres indígenas es
tejam de acordo com as tradições e culturas, desde que essas culturas não violentem
as mulheres e que sejam reconhecidas pelas políticas públicas (Grumin — Mesa de
Trabalho Local e Regional Rumo ao Fórum Nacional de Mulheres Indígenas, 3-4 maio
de 2008/ftaipu/R.)).

Internacionalmente, são reconhecidos como direitos sexuais e reprodutivos das
mulheres e dos homens ter acesso à informação e aos meios para expressar e desfrutar
a sexualidade com proteção da saúde; ter liberdade e autonomia para o controle sobre
o próprio corpo; exercer a orientação sexual sem sofrer discriminação, coerção ou
violência; contar com respeito mútuo nas relações afetivas e sexuais, decidir de forma
livre o número, espaçamento e o momento de ter filhos.

Entre os povos indígenas, a sexualidade tem como elementos estruturantes o
contexto histórico, sociocultural e interétnico (BRASIL, 2005i). A divisão sexual do tra-
balho de cada um dos povos é um processo que integra, em um movimento contínuo,
elementos do mundo mitológico, as práticas sexuais, a noção de corpo e dos fluidos
corporais vitais, as relações de parentesco que regulam possibilidades de arranjos matri-
moniais, as práticas rituais de iniciação e passagem, a expressão da afetividade, a estética,
os papéis sociais masculino e feminino, a concepção e a vivência da sexualidade nas
diferentes fases da vida, a relação entre as diferentes idades.

Segundo esse enfoque, as expressões da sexualidade são construídas no contexto
cultural de cada sociedade humana e, nessa construção, adquirem sentido e significação
para toda a vida. Aliás, é esse posicionamento polissêmico frente à vida, aparentemente
pragmática e imediata, que se rompe com a tradição de abordagens que naturalizam a
sexualidade, sejam as determinadas por modelos biológicos, sejam as que acentuam a
importância do comportamento.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
|

ly

 

CADERNOS
ATENÇÃO BÁSICA

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Os mitos são contados num contexto social muito diferente do nosso que devemos
sempre ter em mente e procurar compreender. As relações de parentesco são
fundamentais na sociedade indígena, base para a cooperação econômica, a mora-
dia, o casamento. Há poligamia em muitos povos, aceita como padrão cultural, e
existe mesmo a poliandria (uma mulher casada com vários homens). Aceita-se, por
exemplo, em vários povos, que um homem namore uma mulher e suas irmãs, ou
uma mulher, um homem e seus irmãos, justamente a relação mais desleal para nós.
O sexo é menos tabu para nós, a nudez um fato corriqueiro, o corpo e as funções
biológicas integram o cotidiano com naturalidade. O ciúme, assim, veste-se com
outras capas. Os conceitos de concepção diferem dos elaborados pela ciência e pela
medicina ocidental, o que influencia as relações afetivas e as reações de ciúme, ou a
ideia do que é o adultério e a traição. Muitos povos consideram que uma criança é
gerada por uma mulher e todos os homens que com ela tiveram relações sexuais
em diferentes ocasiões, mesmo durante a gravidez, pais misturados do nenê que
nasce, responsáveis por sua saúde, devendo manter dietas especiais e obedecer a
muitas regras e probições. O período de fertilidade é elástico, certamente não é o
que corresponde à ovulação, entre as menstruações, e mais, coincidiria, em muitas

culturas, com a própria época da menstruação 2.

Os mitos revelam muito sobre os padrões sexuais de cada povo. Os profissionais
de saúde que acompanham populações indígenas terão mais facilidade nas abordagens
se buscarem conhecer o conteúdo cultural de cada grupo. Devem “estudar, aprender,
ouvir, perguntar, respeitar, [...] sempre procurando preservar e não abafar traços cultu-
rais, por mais que nos pareçam estranhos, desde que obedeçam aos princípios éticos
de nossa sociedade”, da qual os índios também fazem parte !*.

Há poucos estudos no Brasil que abordam as representações sobre o processo
de saúde e doença ou sobre noções de corpo nas diferentes etnias indígenas, inclusive
entre aquelas cujos territórios tradicionais ultrapassam os limites do território nacional,
em países como Peru, Paraguai, Venezuela, Bolívia e Guiana Francesa.

Estamos diante da complexidade que envolve a dificuldade de compreender
a categoria analítica da sexualidade, quando se trata das populações indígenas na sua
grande diversidade cultural,

De acordo com estudo de populações indígenas, presentes na Amazônia brasileira
e em países limítrofes [...]: as fases do ciclo reprodutivo da vida da mulher baseiam-
se em ritual e mito, atribuindo-se grande importância à transição da infância para a
vida adulta da jovem. [...] marcam essa transição com uma série de ritos de iniciação,
que reconhecem não somente as mudanças físicas da mulher, mas também a ex-
pectativa de que ela, a partir desse momento, assuma um novo conjunto de papéis
e responsabilidades na comunidade. A idade média do casamento para as mulheres
varia de 15 a |9 anos, mas não é incomum meninas de apenas |2 anos se casarem

logo em seguida ao primeiro cio menstrual (ASOCIACIÓN...., 2002)

!2 MINDLIN, Betty. Mito e Sexualidade. Texto no PRELO, a ser publicado pelo Programa Nacional DST/Aids.

14 Ibid,
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

O cuidado com a saúde sexual e reprodutiva entre a comunidade indígena deve
iniciar bem cedo, pois entre muitos povos é cornum o início da vida sexual no início da
puberdade e verifica-se que em diversas comunidades as meninas engravidam aos 12 e
13 anos de idade. Quando as mulheres indígenas de uma etnia da Amazônia foram so-
licitadas a identificar suas preocupações de saúde mais prementes, estas mencionaram:

[...] o casamento e a gravidez precoces, a violência sexual (inclusive o estupro
marital), o número elevado de filhos, dores internas e hemorragia. A sexualidade
da mulher é entendida em função das necessidades e expectativas dos homens
As mulheres “comprazem” aos homens e dão-lhes filhos por medo de serem
abandonadas se não o fizerem. As mulheres acham que o número desejado de
filhos é de quatro ou cinco, mas, dadas as dificuldades associadas à anticoncepção
e o desejo dos homens de terem famílias numerosas, o número médio de filhos
por mulher é de sete ou oito. As mulheres reconhecem que os filhos constituem
uma força de trabalho extravaliosa para a família e a comunidade, mas também
reconhecem que o fato de gerarem tantos filhos não lhes permite um padrão
adequado de saúde e nutrição dentro da família. Elas indicam ainda que a frequên-
cia da gravidez e a criação de filhos aceleram a deterioração de sua própria saúde
(ASOCIACIÓN. .., 2002)

Um aspecto presente em algumas comunidades é a violência física e sexual contra
as mulheres, cujos agressores nem sempre são punidos de acordo com as regras da
comunidade indígena, e as mulheres e meninas permanecem na convivência domiciliar
com o agressor. Na maioria das situações, o consumo abusivo de bebida alcoólica tem
relação com o comportamento do agressor,

Há pressão histórica sobre as mulheres indígenas com relação à reprodução,
dada a necessidade de aumento dessa população que sofreu grandes perdas populacio-
nais e culturais no contato com a sociedade envolvente !.

O espaçamento entre uma gravidez e outra, em geral, é curto, com intervalo inferior
a dois anos. Embora nas comunidades indígenas sejam utilizados métodos tradicionais de
anticoncepção, baseados em ervas e plantas medicinais, nem todas as mulheres fazem uso.

Observa-se condições pouco favoráveis das mulheres e meninas para negociar
O sexo seguro, evitar a gravidez e, em geral, para adotar decisões quanto à sexualidade
e reprodução, expondo-se a infecções de transmissão sexual, incluindo o HIV e a sífilis,
entre outros agravos.

Devemos sempre lembrar que a maneira como vivenciamos nossa sexualidade
implica delicada reflexão sobre mitos, crenças, valores e convenções sociais que, em
muitas situações, podem deixar um sujeito ou um grupo mais vulnerável à infecção pelo
HIV e por outras DST.

15 Coimbra Jr & Garnelo (2004) indicam que as mudanças nos padrões de comportamento sexual e reprodutivo, comumente caracterizado pela
relação homem/mulher indígenas com não Índios, tomam-se frequentes em situações de contato e de enfrentamento com colonos, garimpeiros,
TP e mero

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
90

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Outra situação ainda observada em algumas comunidades indígenas é quanto aos
homens que não permitem que suas esposas realizem exames de prevenção de câncer
uterino ou mesmo que elas participem das atividades de prevenção das DST/Aids. O
acesso à informação sobre a saúde sexual e reprodutiva pelas mulheres e homens indf-
genas ainda é precário.

Recomendações quanto à abordagem da saúde sexual e da saúde reprodutiva
para as equipes multidisciplinares de saúde indígena e/ou de Saúde da Família, no
âmbito dos DSEI:

* Eimportante que as instâncias de controle social da saúde indígena — conselhos locais e
distritais — tenham ciência das ações de saúde que são desenvolvidas na comunidade.

* Dados epidemiológicos e informações organizadas, em linguagem acessível, são ferra-
mentas que contribuem para que os indígenas que partidpam do controle social saibam
por que essas ações estão sendo desenvolvidas. As lideranças indígenas podem contri-
buir para que o serviço de saúde cumpra suas funções e desenvolva suas atividades.

* Considerar que culturas diferentes possuem diferentes concepções em relação ao
processo saúde-doença, fluidos corporais como sangue, sêmen, leite materno, o
que pode contribuir para que os profissionais de saúde qualifiquem sua abordagem
nos serviços de saúde.

* Respeitar o conhecimento tradicional das comunidades quanto a métodos contra-
ceptivos e oferecer os cuidados necessários requeridos pelas pessoas da comunida-
de, sem estabelecer hierarquia entre os diferentes métodos.

* Mulheres e homens preferem ter espaços diferenciados nas atividades de educação
e saúde para expressarem suas dúvidas, na sua própria língua,

* Um dos papéis do agente indígena de saúde (AIS) é participar dessas atividades e
facilitar a interlocução entre as pessoas da comunidade e os profissionais de saúde.

* Oserviço de saúde deve estar munido de insumos de prevenção das DST/HIV/Aids,
métodos contraceptivos e desenvolver metodologias para abordar essas informa-
ções com as mulheres, homens, jovens e casais.

* Há muitos recursos didáticos que podem facilitar a abordagem desses ternas, como
o uso de bonecos, álbuns seriados, próteses penianas, mamárias, modelo pélvico.

* A escola da comunidade pode ser um importante espaço para abordar questões
relacionadas à saúde sexual e reprodutiva com a população jovem.

* As atividades teóricas educativas, em escola ou outros espaços, devem ser acompa-
nhadas e antecipadas de conversas sobre a cultura e relação com as questões sexu-
ais/reprodutivas, se possível com a colaboração de antropólogos ou conhecedores
da etnia, lideranças e anciãos.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

E provável que nos exames ginecológicos as mulheres de algumas comunidades
tenham preferência em realizá-los com profissionais de saúde do sexo feminino —
médica ou enfermeira.

É importante que os agentes indígenas de saúde tenham capacitação sobre saúde
sexual e reprodutiva, a fim de estarem mais habilitados a observar as queixas com-
patíveis com agravos relacionados ao terna e encaminhar as pessoas para as equipes
dos postos de saúde.

Promover a capacitação dos AIS nos temas DST/Aids, Saúde da Mulher e da criança.
Capacitar as parteiras indígenas em noções de saúde da mulher.

Considerar que a saúde sexual e reprodutiva não deve ser pensada apenas para a
população feminina. Os homens também têm suas demandas específicas que devem
ser objeto de atenção pelos serviços de saúde.

Os agentes indígenas de saúde podem disponibilizar os insumos de prevenção, tais
como preservativos masculinos e femininos entre as famílias que atende.

Implantar todas as ações preconizadas pelo programa de saúde da mulher, respeita-
das as especificidades de cada cultura, com ampliação do acesso ao pré-natal, com
a realização dos exames preconizados, devolução dos resultados em tempo hábil e
realização dos tratamentos, quando necessário.

Conhecer os serviços de referência que realizam os tratamentos especializados, para
os devidos encaminhamentos, de forma oportuna,

Garantir o acompanhamento de um interlocutor da comunidade nas consultas reali-
zadas em qualquer serviço de saúde, quando a pessoa que será atendida não domi-
nar a língua portuguesa,

Conhecer quais são as concepções em torno da placenta, pois há comunidades que
têm a sua própria forma de dar destinação para elas, por exemplo, preferem enter-
rar próximo a suas residências. Essa situação deve ser observada entre as mulheres
indígenas que têm parto na rede hospitalar.

Sensibilizar hospitais e maternidades a respeitarem essas concepções e, quando for
o caso, garantir a entrega da placenta para a mãe realizar seu ritual correspondente.

Conhecer quais são as práticas que as comunidades adotam com relação ao recém-
nascido e verificar com os hospitais e maternidades quais são as possibilidades para
que essas práticas sejam respeitadas.

Incentivar o parto domiciliar e a amamentação, exceto nos casos em que a mãe e o
recém-nascido requererem cuidados especiais.

Ao identificar os casos de violência sexual, praticados por não índios ou por pessoas
da comunidade, comunicar às lideranças e à Funai, para que as providências sejam
adotadas em relação à proteção da vítima.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA

   

UDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

 

Garantir a profilaxia preconizada nos casos de violência sexual, tanto para a gravidez,
quanto para doenças sexualmente transmissíveis.

Realizar a notificação dos casos de violência sexual atendidos.

No planejamento e na realização das ações, deve-se considerar a importância da
participação dos líderes comunitários (pajés, caciques, entre outros), pois eles são
referência para a comunidade e podem facilitar o processo, contribuindo na sensibi-
lização e na viabilização das ações.

Recomenda-se realizar ações educativas e preventivas que trabalhem os temas com lin-
guagem adequada aos diferentes hábitos culturais e com envolvimento dos diferentes
atores sociais no processo de organização, definição e realização; a metodologia pode,
por exemplo, abranger a comunicação de informações por meio de imagens e símbolos.

Valorizar o potencial criativo dos jovens, incluindo-os no processo de criação de
material educativo, programação de rádio e outras atividades.

Estabelecer cronograma de atividades que garanta a continuidade das ações
implementadas.

Desrmistificar a concepção segundo a qual a doença está fora e não dentro da al-
deia, já que ainda existe, nos grupos, a crença de que a doença acontece lá fora,
ou na cidade, ou em determinados grupos de risco, e que a aldeia estaria protegida
do externo.

Ao planejar as ações, atentar para a presença de missões religiosas nas áreas indíge-
nas que não concordam com a adoção do preservativo como forma de prevenção.

As ações devem considerar o consumo abusivo de álcool e outras drogas como um
dos principais produtores de vulnerabilidade na população indígena.

Considerar, no planejamento e implementação das ações, outros fatores que contri-
buem para a vulnerabilidade dos povos indígenas, como: o acesso aos meios/condi-
ções básicas de sobrevivência, a intrusão das terras indígenas e os conflitos fundiários,
relações de poder e a construção cultural de gênero.

Considerar as dificuldades das mulheres para negociar o preservativo.

O aleitamento cruzado é uma prática muito comum na população indígena; para que
essa prática não seja um vetor de transmissão do vírus HIV, a comunidade deve estar
adequadamente informada sobre as formas de transmissão, ter acesso ao diagnós-
tico e receber assistência de qualidade que possa garantir o acompanhamento das
gestantes soropositivas durante todo o pré-natal e no momento do parto.

Em algumas situações, as comunidades indígenas assumem a postura de identificar
as pessoas vivendo com HIV/Aids, vendo nesse gesto um mecanismo protetor para
o resto do grupo; essa questão deve ser trabalhada com bastante cuidado e sempre
reforçando as informações necessárias, pois essa atitude pode deixar as pessoas vi-
vendo com HIV/Aids mais vulneráveis.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

8.6 PESSOAS COM DEFICIÊNCIA

De acordo com a Convenção sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência !é
(BRASIL, 20078), pessoas com deficiência são aquelas que têm impedimentos de longo
prazo, de natureza física, intelectual/cognitiva ou sensorial, os quais, em interação com
diversas barreiras, podem obstruir sua participação plena e efetiva na sociedade em
igualdade de condições com as demais pessoas.

Uma pessoa pode apresentar deficiência física, auditiva, visual, intelectual ou
múltipla. A deficiência pode ser percebida já no nascimento de uma criança ou pode
ser adquirida ao longo da vida da pessoa. Pesquisas revelam que muitas dessas ocor-
rências poderiam ter sido evitadas ou amenizadas por meio de ações de proteção e/
ou prevenção.

O Censo Demográfico do IBGE, do ano 2000, identificou 24,5 milhões de
pessoas com algum tipo de deficiência (14,5% da população brasileira), desde al-
guma dificuldade para andar, ouvir e enxergar, até as graves lesões incapacitantes.
Foram detectados, no total de 24,5 milhões, 48% de pessoas com deficiência visu-
al, 23% com deficiência motora, 17% com deficiência auditiva, 8% com deficiência
mental e 4% com deficiência física. A metodologia adotada incluiu, na contagem,
muitos idosos que apresentavam dificuldades para se locomover, ver e/ou ouvir.
Ão se considerar apenas as pessoas com limitações mais severas (autopercepção
de incapacidade), o percentual encontrado foi de 2,5% do total da população (4,3
milhões de pessoas).

Há de se registrar, nos últimos 20 anos, mudanças significativas quanto à
inclusão das pessoas com deficiência nos debates que lhes dizem respeito, o que
vem auxiliando a sociedade a enfrentar preconceitos, discriminação e receios.
Uma visão assistencialista e paternalista vem dando lugar a outra perspectiva, que
coloca mais foco nas mudanças que a própria sociedade precisa promover para
incluir, aceitar e participar do desenvolvimento da vida, em todos os sentidos, das
pessoas com deficiência.

Essa vida plena inclui a sexualidade com todas as suas nuances e possibilidades.
Questões que precisamos aprender a considerar e a respeitar para que possamos,
como profissionais da saúde, auxiliar no cuidado às crianças, jovens, adultos e idosos,
homens e mulheres com deficiência, e orientar com mais segurança a família, os pais
e os professores, importantes atores na vida dessa parcela ainda tão invisível da po-
pulação brasileira.

!6 Convenção sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência (ONU/2006) — o objetivo é promover, defender e garantir condições de vida
com dignidade e a emancipação das pessoas que têm alguma deficiência. O Brasil asshou-a, bem como o seu protocolo facultativo, compro-
metendo-se com os direitos civis, políticos, econômicos, sociais e culturais dos brasileiros com deficiência. Seu texto fol Integrado à Carta
Constitudonal brasileira, em Julho de 2008.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

 

aúde / Departamento de Atenção Básica

A vivência da sexualidade é um direito próprio da condição humana e deve ser
vista sem preconceitos, incluindo a possibilidade das pessoas com deficiência exerce-
rem seu direito a ter uma vida afetiva e sexual ativa, constituindo suas famílias e plane-
jando a vinda de seus filhos. A concepção ampliada de sexualidade, que não se limita
ao ato sexual em si, traz à tona a inegável complexidade da afetividade humana, nos
processos que envolvem a escolha de parceiros que correspondam às expectativas
emocionais e sexuais de cada pessoa.

A sociedade, as famílias e os profissionais de saúde, muitas vezes, mostram-
se desinformados sobre esses direitos e processos da afetividade quando envolvem
diretamente suas relações, no dia a dia, com as pessoas com deficiência. Há de se
reconhecer a persistência da imagem ou do mito sociocultural de que as pessoas
com deficiência, crianças, adolescentes e jovens, idosos, homens ou mulheres não
exercem sua sexualidade.

E, nesse ponto, a participação da família tem grande peso e papel relevante. As
famílias também precisam de orientação, porque, na maioria das vezes, não conseguem
admitir que a criança cresceu e tem outras necessidades. A adolescência das pessoas
com deficiência deve ser vista com especial cuidado, num esforço para superação de
preconceitos e discriminação.

A desinformação de profissionais e familiares deixa as pessoas com deficiência
muito negligenciadas nesse aspecto e, o que é mais preocupante, mais vulneráveis e
expostas a riscos para a sua saúde, em especial quanto à violência e ao abuso sexual,
ao uso abusivo de medicamentos, de álcool e outras drogas.

Nesse ponto, o papel da família em relação ao desenvolvimento das pessoas com
deficiência é imprescindível. No entanto, é necessário que os profissionais façam orien-
tações adequadas, oferecendo uma assistência aos pais, dedicando-lhes maior e melhor
atenção. Deve-se ter cuidado para que as informações não sejam passadas de maneira
a influenciar os membros da família negativamente, sempre levando em consideração o
estado emocional da família.

A família bem estruturada emocionalmente sabe lidar com situações diversas e
conflitantes, busca a reestruturação e o redimensionamento de funções e papéis.

É preciso ultrapassar as noções de que parece haver somente duas alternativas
possíveis: a deficiência acarretaria a impossibilidade do exercício da sexualidade ou a
condição da deficiência não implicaria nenhuma alteração na vida sexual. Essas coloca-
ções são falsas. A primeira nega a sexualidade e a segunda, a deficiência. Ambas se des-
vencilham do problema posto pela compreensão da articulação desses dois aspectos,
tanto individual quanto socialmente.

Conforme os autores Gil e Meresman (2006): “Sexo é assunto que desperta
curiosidade e polêmica, As vezes proibido, muitas outras escondido, precisa ser revela-
do. Nateoria e na prática, quanto mais se conhece sobre sexo, melhor.”
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Rosana Glat (2004 apud GIL; MERESMAN, 2006), que pesquisou sobre o tema,
apresenta alguns pontos importantes e que podem servir para orientar as discussões:

 

* As pessoas com deficiência não têm nenhuma necessidade especial em relação a
sexo que os derrais também não apresentem.

* Seugrande problema, na esfera da sexualidade, é a falta de orientação, pois, de modo
geral, suas famílias, escolas, ou instituições não assumem essa responsabilidade.

* Como todas as pessoas, elas necessitam de orientação e informação sobre a sua
sexualidade, porém, ao contrário dos ditos “normais”, terão rrais dificuldade em
obtê-las com seus colegas ou absorvê-las pela mídia. Logo, maior é a importância
dessa temática nos programas preventivos destinados a elas.

 

* O desenvolvimento da sexualidade ocorre especialmente na adolescência (po-
tencializado por mudanças hormonais, mentais, emocionais e sociais), indepen-
dentemmente do grau e tipo de deficiência. No entanto, as manifestações ou com-
portamentos sexuais podem tomar características distintas.

* Jovens com transtornos de comportamento e/ou deficiência mental, por exem-
plo, frequentemente exibem comportamentos inapropriados, por falta de apre-
ndizagem social.

* O mesmo se observa, às vezes, com jovens cegos, por não terem interiorizado
de que forma o seu comportamento é visível a quem estiver por perto.

* Sabe-se que os adolescentes, em geral, têm muito pouca informação sobre o
desenvolvimento do seu corpo e da sexualidade.

* A sociedade, incluindo as próprias famílias das pessoas com deficiência e muitos
profissionais da área, tem uma visão estereotipada e preconceituosa da sexuali-
dade de pessoas com deficiência.

* Essa concepção é passada para eles, que aprendem desde cedo a negar ou não
reconhecer o desenvolvimento de sua sexualidade. Esse fato, aliado à autoima-
gem, denegrida devido ao estigrna da deficiência, acarreta problemas emocionais
e psicológicos para esses jovens, geralmente não reconhecidos por aqueles que
estão próximos.

* Devido a suas carências afetivas, eles são ainda mais expostos às situações de
vulnerabilidade e exploração sexual.

 

 

 

Toda pessoa com deficiência deve ser acolhida e receber respostas às suas ne-
cessidades em saúde quando recorre aos serviços de saúde do SUS, desde as unidades
básicas de saúde, até os serviços de reabilitação e os hospitais. Como qualquer outro
usuário/cidadão, ela pode precisar de uma consulta médica, assistência em planejamen-
to reprodutivo, tratamento odontológico ou procedimentos de enfermagem. Deve re-
ceber visitas dos agentes comunitários de saúde ou pode também precisar de exames
básicos e dos medicamentos que sejam distribuídos pelo SUS.

so
q

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

São consideradas parte da atenção integral à saúde das pessoas com deficiência as
ações voltadas para sua saúde sexual e reprodutiva, incluindo medicamentos, recursos
tecnológicos e intervenções especializadas.

Com urgência, é preciso que os profissionais de saúde sejam capacitados para a
abordagem, com naturalidade e conhecimento, dos vários aspectos que podem envol-
ver as questões do afeto, da sexualidade, da saúde sexual e do exercício da maternidade
e da paternidade das pessoas com deficiência. O desempenho de papéis sexuais, a gra-
videz e o planejamento reprodutivo são temas fundamentais e inadiáveis.

Uma forte barreira a ser superada é a falta de informações, a eles direcionadas,
sobre seus direitos sexuais e direitos reprodutivos, sobre as possibilidades de serem
vítimas de violência doméstica e psicológica e de abuso sexual, sobre sua maior vul-
nerabilidade para o uso de medicamentos, álcool e outras drogas, para as doenças
sexualmente transmissíveis e infecção pelo vírus HIV e para a gravidez não planejada.

Para superar essa barreira, é necessário garantir acessibilidade à informação e à
educação em sexualidade para crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos com
deficiência, considerando a especificidade de cada fase do ciclo de vida e cada defici-
ência. Há de se garantir também o atendimento adequado às pessoas com deficiência
que vivenciam diferentes formas de expressão e exercício da sexualidade, como tam-
bém as questões relativas à raça/etnia.

Citando novamente Rosana Glat (2004, apud GIL; MERESMAN, 2006), a se-
guir algumas ações em educação e saúde a serem consideradas no planejamento local
são descritas:

* O conteúdo dos programas de educação sexual nas escolas deve ser seme-
lhante ao de programas para qualquer jovem, abrangendo aspectos informa-
tivos e a discussão de atitudes, valores e sentimentos. A sexualidade deve ser
vista como comportamento social e expressão da afetividade.

* Esses programas precisam dar conta das necessidades e características de cada
jovem, já que a vulnerabilidade a situações de risco tem relação direta com sua
deficiência específica,

* Para adolescentes surdos, é prioritário o desenvolvimento de programas de
educação e saúde que facilitem o acesso às informações e que privilegiem o
sentido da visão, como a criação de vídeos com legendas.

* Também é necessária a presença de intérpretes de língua de sinais, para
garantia da aquisição de informação e para os surdos não letrados.

* Para jovens que tenham déficits cognitivos, sobretudo severos, a orientação
terá que ser feita com linguagem apropriada ao seu nível de compreensão,
acrescida de imagens e figuras.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

* Para pessoas com deficiência visual, é fundamental o acesso à informação no
sistema Braille e materiais gravados ou digitalizados.

* Serviços de orientação e apoio psicológico são fundamentais para que esses
jovens possam exercer seu direito ao prazer, inclusive com parceiros, na me-
dida de suas possibilidades, tornando sua vida mais rica em relacionamentos e
experiências, mas, ao mesmo tempo, aprendendo a se proteger das situações
de vulnerabilidade.

Finalmente, a seguir são apresentados alguns questionamentos que podem sus-
citar reflexões e orientações aos gestores e profissionais da Atenção Básica quanto à
acessibilidade e acolhimento das pessoas com deficiência nos serviços.

 

. Se você está planejando melhorar a qualidade dos serviços de saúde, na área de
abrangência sob sua responsabilidade ou no seu município, a pessoa com deficiência
está incluída? Caso sua resposta seja não, por quê?

2. Se você está programando adaptações em ambientes físicos, está considerando o
Manual de Estrutura Física das Unidades Básicas de Saúde? 7

3. Você tem considerado adequações que permitam acessibilidade das pessoas com
deficiência e com limitações? Por exemplo, rampas de acesso, portas com dimen-
sões ampliadas, maçanetas em alavanca, barras de apoio etc.?

4. Você tem considerado a necessidade de mobiliários, equipamentos e instrumentais
adaptados para realizar atendimento clínico às pessoas com deficiência?

5. Você tem considerado a necessidade de material específico para educação em saú-
de, para pessoas com deficiência visual e auditiva?

6. Existe algum profissional que compreenda e utilize linguagem de sinais (libras),
por exemplo?

7. Ao atualizar políticas, normas e procedimentos, você tem incluído conteúdos refe-
rentes às pessoas com deficiência?

8. Você tem incluído discussões relacionadas às pessoas com deficiência nas capacita-
ções das equipes e nas discussões com a comunidade?

8.7 PROSTITUTAS E OUTRAS PESSOAS QUE EXERCEM A PROSTITUIÇÃO
Ao se abordar o tema saúde sexual e saúde reprodutiva, é imprescindível contem-
plar a discussão sobre aspectos específicos relacionados a grupos populacionais como
as prostitutas ou outras pessoas que exercem a prostituição, para quem as atividades
sexuais, além de realizadas no contexto da vida pessoal, são também uma profissão.

17 Manual de Estrutura Física das Unidades Básicas de Saúde, 2º edição publicada pelo Ministério da Saúde em 2008. Disponível em:
www.saude.gov.br/dab.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

A prostituição é uma prática antiga exercida de forma predominante por mulhe-
res, embora transexuais, travestis e homens também a exerçam.

Pode ser conceituada como a troca consciente de relações sexuais por dinheiro
ou por outros interesses não sentimentais, afetivos ou relacionados ao prazer. Embora
o mais comum seja a prostituição ocorrer como uma relação de troca entre sexo e
dinheiro, esta não é uma regra. Pode ocorrer a troca de relações sexuais por outros
interesses ou bens materiais (WIKIPÉDIA, 2008).

As discussões sobre o tema apontam para a importância de se distinguir a pros-
tituição da exploração sexual, a partir do entendimento da prostituição como uma
profissão exercida por escolha adulta consciente e independente, livre de exploração,
coerção ou outros tipos de violência.

De acordo com essa concepção, as situações que envolvem crianças ou ado-
lescentes com menos de |8 anos, comumente denominadas de “prostituição in-
fantil” ou “prostituição infantojuvenil”, seriam mais bem definidas como exploração
sexual de menores.

Sociedades atuais diversas reprovam a prostituição, a partir dos valores mo-
rais dominantes.

Na perspectiva dos direitos humanos e, consequentemente, da oferta de atenção
à saúde igualitária e integral, conforme assegura a Constituição Federal Brasileira, a atua-
ção profissional ética e a oferta de atenção à saúde adequada e de qualidade a todos os
cidadãos devem prevalecer sobre qualquer opinião ou juízo de ordem moral.

As pessoas que exercem a prostituição têm, ao longo dos anos, sofrido forte
discriminação e violência de diferentes tipos, incluindo a institucional, em virtude de
sua profissão. O estigma e o preconceito ferem direitos humanos e contribuem para
maior vulnerabilidade desse grupo a doenças e agravos à saúde de um modo geral. À
sociedade e as diversas instituições, especialmente as do setor saúde, precisam romper
essas barreiras para a promoção do respeito e do acesso a ações e serviços dignos a
essas pessoas.

Conforme estabelece a Lei nº 8.080/90, art. 7º, IV, as ações e serviços do
Sistema Único de Saúde devem se desenvolver tendo como um dos princípios
“a igualdade da assistência à saúde, sem preconceitos ou privilégios de qualquer es-
pécie” (BRASIL, 1990b).

Constituindo-se a Atenção Básica porta de entrada preferencial do Sistema
Único de Saúde, há de se perceber e ressaltar o importante papel das equipes de
Atenção Básica no acolhimento e na atenção integral e de qualidade às pessoas que
exercem a prostituição.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

8.7.1 PROSTITUIÇÃO NA SOCIEDADE

Mesmo com as grandes mudanças que se observa nos valores e na conformação
das famílias na sociedade atual, a moral vigente possui reflexos do padrão de compor-
tamento da mulher que foi valorizado durante muito tempo, segundo o qual a mulher
era vista como “dessexualizada” ou então como depravada.

Nessa concepção, a mulher deveria ser a “rainha do lar”, onde o prazer passaria a
ser direcionado para o cuidado e a reprodução da família e a sua sexualidade ficaria sob
controle de questões morais de poder (GAVRANIC, [200-]).

Assim, o corpo das mulheres foi objeto de intervenções e práticas que asse-
gurassem o seu “bom comportamento”. Por exemplo, no final do século XIX, o
discurso médico começa a enfatizar a periculosidade típica das mulheres e a “trans-
formar em anomalias as peculiaridades” típicas desse sexo” (ROHDEN, 2001, p. 70).
Popularmente, a mulher passa a ter algumas figuras com que se identificar: a santa ou
a pecadora, a virgem ou a prostituta, a moderada ou a louca.

Nesse momento as ovariotomias surgem como a grande possibilidade de “curar”
os problemas do comportamento feminino, tais como a tendência à excessiva lascívia
sexual, masturbação, desejo sexual incontrolável, histeria etc.

Ainda hoje existem relacionamentos marcados pelo machismo, em que o prazer
ou o desprazer da mulher não é considerado.

Por outro lado, a prostituição e a prostituta representam o oposto ao lar e à
“rainha do lar”. Nesse universo, a sexualidade insubmissa pode acontecer, associada às
representações do impuro. E os desejos proibidos no território do lar, as fantasias irre-
alizáveis, podem ser vividos em locais com caráter lúdico e público — boates, bordéis,
“zonas” e ruas (GAVRANIC, [200-).

Muitos homens procuram nas prostitutas a oportunidade de extravasar o dese-
jo, de viver fantasias ou fetiches sexuais de uma forma imediata, principalmente, quan-
do não tem alguém para fazer sexo ou quando, devido a uma educação repressora,
esse homem tem um modelo de relacionamento com sua parceira onde não cabe o
compartilhar de fantasias sexuais, a possibilidade de ousar, O sexo pago pode também
ter como significado a realização de poder (GAVRANIC, [200-]).

A prostituição é, assim, um campo de liberação de desejos e fantasias. Esse cená-
rio inclui como profissionais mulheres, homens, travestis e transexuais, e como clientes
homens e mulheres hetero ou homossexuais.

Guimarães e Merchán-Hamann (2005) destacam, em um artigo sobre a percep-
ção das mulheres que exercem a prostituição sobre sua atividade profissional, que a
concepção da mulher que vende o corpo vem sendo resignificada, dando lugar a uma
nova concepção, a partir da qual a mulher prostituta é uma profissional que realiza fan-
tasias eróticas, o comércio de fantasias.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
100

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

     

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secr le Ater ide / Departamento de Atençã

8.7.2 UM POUCO DE HISTÓRIA

Há registros de que a prostituição existe em várias civilizações desde a antigui-
dade. A depender do contexto cultural e da época, a visão das sociedades sobre a
prostituição apresentou-se diversa, variando entre contextos nos quais as prostitutas
eram consideradas sagradas, recebendo honras semelhantes às ofertadas às divinda-
des, e aqueles onde a prostituição era reprimida de forma severa até com a morte.
A moral cristã e a ocorrência de epidemias de doenças sexualmente transmissíveis
foram fatores importantes que motivaram as tentativas de eliminação da prostituição
na Idade Média, colocando-a em posição de clandestinidade desde então (WIKIPÉ-
DIA, 2008).

No Brasil, apesar do contexto de discriminação em relação à prostituição, muitas
conquistas podem ser contabilizadas por esse grupo, embora ainda haja muitos desafios
a enfrentar.

À organização da categoria com vistas à mobilização social teve papel fundamental
para o alcance de avanços nesse sentido. O início de tal organização deu-se em 1979,
com a realização de uma passeata e uma assembleia de prostitutas em protesto à vio-
lência policial cometida por um delegado que prendeu e torturou prostitutas e travestis
em São Paulo, resultando na morte de uma mulher grávida e duas travestis (CONSUL-
TA NACIONAL..., 2008a).

Às principais bandeiras de luta desse movimento giram em torno do reconhed-
mento dos Direitos Humanos e Trabalhistas, visando à promoção de mudanças no ce-
nário de estigma e discriminação e ao efetivo exercício da cidadania, sem exclusão social.

Em 2002, o Ministério do Trabalho e Emprego incluiu a ocupação profissional do
sexo na Classificação Brasileira de Ocupações (CBO), que se trata de um documento
oficial que reconhece, nomeia, codifica e descreve as características das ocupações do
mercado de trabalho brasileiro. O reconhecimento de uma ocupação na CBO não tem
função de regulamentação profissional, serve apenas para fins classificatórios dos tipos
de ocupação (BRASIL, 2002).

O Brasil vem se destacando por sua atuação política e técnica no cenário nacional
e internacional de discussões sobre a promoção dos direitos humanos para as pessoas
que exercem a prostituição, notadamente no que diz respeito à promoção do acesso
aos serviços de saúde e à implementação de ações preventivas de DST/HIV/Aids. Esse
protagonismo vem sendo marcado pela parceria entre o Programa Nacional de DST/
Aids e as organizações da sociedade civil no campo da prostituição.

No Brasil, a | Consulta Nacional sobre DST/Aids, Direitos Humanos e Prostitui-
ção realizou-se no período de 26 a 28 de fevereiro de 2008, em Brasília, da qual re-
sultaram recomendações para o desenvolvimento de ações de abrangência nacional.
   

MUDE SEXUAI MUDE REPRODUTIVA

8.7.3 PROSTITUIÇÃO DO PONTO DE VISTA JURÍDICO

A prostituição no Brasil não é crime. O Código Penal Brasileiro, instituído pelo
Decreto nº 2.848, de 7 de dezembro de 1940, não criminaliza a prostituição em si, mas
sim o lenocínio, que consiste na indução, facilitação ou atração de alguém à prostituição
ou impedimento para que a abandone (BRASIL, 1940 apud RODRIGUES, 2004).

Conforme o art. 229, do referido código, é crime a manutenção de casa de pros-
tituição, em que pessoas exercem a prostituição sob a administração ou exploração de
terceiros, independentemente da existência ou não de finalidade de lucro ou da media-
ção direta do proprietário ou do gerente. Ressalta-se que os casos em que a prostituta
mantém um local para explorar o seu próprio comércio sexual não se enquadram nesse
crime (BRASIL, 1940 apud RODRIGUES, 2004).

8.7.4 ALGUMAS ESPECIFICIDADES DA PROSTITUIÇÃO IDENTIFICADAS EM UM
ESTUDO BRASILEIRO

Estudo avaliativo sobre a efetividade das ações de prevenção das DST/Aids,
dirigidas a mulheres profissionais do sexo, de três regiões brasileiras (Nordeste,
Sudeste e Sul), foi realizado entre outubro de 2000 e março de 2001, pelo Nú-
cleo de Estudos em Saúde Pública, da Universidade de Brasília (Nesp/UnB), a par-
tir de uma demanda do Programa Nacional de DST/Aids, do Ministério da Saúde
(BRASIL, 2003).

Participaram 2.712 mulheres, divididas em dois grupos de comparação: um gru-
po era o de mulheres que participavam de algum dos projetos de intervenção educativa
em avaliação (Grupo Intervenção) e o outro de mulheres que não recebiam nenhum
tipo de intervenção educativa, seja dos projetos selecionados para avaliação, seja de
qualquer outro (Grupo Controle).

Conforme os resultados obtidos, pouco mais de 70% das profissionais do sexo
estavam na faixa etária entre 20 e 39 anos, nas três regiões pesquisadas, independente-
mente do grupo de comparação.

O local de trabalho para a maioria das mulheres pesquisadas é a rua (mais de
40%), bares ou boates (nesse caso, o percentual para os Grupos Intervenção e Contro-
le foi de 39 e 45%, respectivamente). Os motivos para a atividade na rua parecem ter
relação com a maior liberdade de horários e possibilidade de ficar com todo o dinheiro
do programa, contudo há maior exposição à violência e a hostilidades.

Quanto à renda mensal, houve diferenças expressivas entre as regiões. Na Re-
gião Nordeste, 74,4% das prostitutas recebiam até dois salários mínimos, enquanto
nas Regiões Sudeste e Sul os percentuais de mulheres que recebiam esse valor foram
de 34,2% e 21,8%, respectivamente. No Sul e no Sudeste, o percentual que recebia
acima de oito salários mínimos foi de 23,9% e 19,1%, respectivamente, enquanto no
Nordeste apenas 1,7% conseguia ter renda nesse patamar.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
102

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

ento de Atenção Básica

O estudo mostrou ainda que, de forma semelhante à situação de renda, a es-
colaridade na Região Nordeste apresentou panorama rmais desfavorável — 13,8% das
mulheres prostitutas nunca estudaram. Na Região Sul, o percentual de mulheres que
nunca estudou foi de 4,3% e no Sudeste, 5,3%.

Conforme os relatos nos grupos focais, o tipo de cliente mais comum é aquele
que não cria problemas — faz o programa conforme a negociação e paga o combinado.
Mas também há maus clientes, que ofendem, ameaçam ou agridem, tentam descumprir
ou burlar o que foi combinado em relação ao programa ou ao preço.

A satisfação com a profissão foi relacionada com a possibilidade de liberdade,
autonomia, maiores ganhos financeiros e o fato de conhecer pessoas interessantes.
Em geral, os relatos são de que a renda obtida na profissão é sempre muito supe-
rior à que poderiam conseguir com outras atividades no mercado formal ou infor-
mal de trabalho, mesmo no caso daquelas com capacitação para acessar empregos
melhor remunerados.

As dificuldades ou pontos negativos da profissão foram relacionados à discrimina-
ção, ater que lidar com clientes desagradáveis, à necessidade, dependendo do caso, de
encobrir a profissão, à profissão ser considerada humilhante e aos riscos que envolvem
a atividade.

Quanto ao número de programas realizados por semana, a maior parte das mu-
lheres, mais de 60%, realiza até dez programas por semana. Numa faixa aproximada
entre 16 e 20% realizam entre | | e 20 programas por semana e o restante das mulhe-
res pesquisadas realiza mais que isso.

Quanto ao uso do preservativo de forma consistente com os clientes, 73,8% das
mulheres do Grupo de Intervenção e 60,3% das mulheres do Grupo Controle ou sem
intervenção referiram usar. No entanto, o uso do preservativo com o companheiro ou
namorado foi bem menor: menos de um terço das mulheres do Grupo Intervenção e
menos de 20% das mulheres do Grupo Controle referiram usá-lo nas relações sexuais
com o namorado, marido ou companheiro. O maior percentual de mulheres que refe-
riram fazer esse uso foi o da Região Nordeste (30,2%), seguida da Região Sul (2.1,3%)
e Sudeste (19,4%).

A prevalência de doenças sexualmente transmissíveis (DST) e HIV foram as se-
guintes: 6,1% para HIV, 3,8% para a sífilis, 31,9% para a hepatite B e 4,5% para a
hepatite C,

O uso de drogas injetáveis, conforme os resultados do estudo, não se apre-
sentou alto, com prevalências entre 0,5 e 3,7%. O consumo de álcool foi refe-
rido por 65% das mulheres; |6% referiram usar maconha e | 1% referiram usar
cocaína; 7% das mulheres disseram consumir tranquilizantes na busca de efeito
antiestresse,
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

8.7.5 RECOMENDAÇÕES PARA A ATENÇÃO EM SAÚDE SEXUAL E EM SAÚDE
REPRODUTIVA DAS PESSOAS QUE EXERCEM A PROSTITUIÇÃO

Uma primeira recomendação muito importante quanto à atenção integral à
saúde das pessoas que exercem a prostituição é que gestores e profissionais de
saúde contribuam para a superação do estigma e da discriminação que existe na
sociedade e nas instituições em geral, com relação às pessoas que exercem a pros-
tituição. Esse é um passo fundamental para a promoção do acesso universal ao
sistema de saúde.

Orienta-se aos profissionais de saúde da Atenção Básica:

|. Ter postura ética, acolhedora e respeitosa, assegurando o sigilo e a confi-
dencialidade das informações sobre a intimidade, estado de saúde, atividade
profissional, entre outras.

2. Que a atenção em saúde para qualquer pessoa, incluindo as que exercem a
prostituição, seja ofertada sob o ponto de vista de uma abordagem integral,
em que se deve considerar o contexto de vida da pessoa e as implicações de
agravos ou condições socioeconômicas e ambientais sobre a saúde sexual e
a saúde reprodutiva.

3. Naabordagem sobre a saúde sexual, considerá-la tanto na dimensão da vida
privada como na do exercício profissional.

4. Promover o respeito à orientação sexual e aos diferentes estilos de vida, na
unidade de saúde e junto às famílias e à comunidade.

5. Abordar o tema da violência às pessoas que exercem a prostituição, na uni-
dade de saúde e junto às famílias, instituições e à comunidade em geral, com
o objetivo de preveni-la,

Promover o diálogo objetivo sobre sexualidade e uso de drogas.

7. Nos casos de consumo de álcool e outras drogas, é necessário trabalhar
com as estratégias de redução de danos !8, inclusive com a integração de
redutores de danos !?, onde for possível.

8. Desenvolver ações de promoção à saúde das pessoas que exercem a pros-
tituição, buscando, sempre que possível, a articulação com outros setores.

9. Buscar articulação e realizar ações de forma integrada com a sociedade civil

organizada, organizações não governamentais e outras instituições que rea-
lizem trabalhos direcionados às pessoas que exercem a prostituição.

!8 Redução de danos é o conjunto de ações que visam a diminuir os prejuízos biológicos, econômicos e sociais trazidos pelo uso e abuso
de drogas, sem necessariamente implicar no abandono do consumo, considerando que, naquele momento, algumas pessoas não querem
ou não conseguem parar de usar drogas.

19 Redutores são pessoas capacitadas em práticas de redução de danos que atuam diretamente com os usuários de álcool e outras drogas.

103

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
104

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

 

artamento de Atenção Básica

IO. Realizar ações educativas, preventivas e assistenciais em saúde sexual e saú-
de reprodutiva, adequadas à realidade e especificidades desse grupo.

|. Adeguar, na medida do possível, horários de atendimento e a quantidade de
insumos (preservativos, lubrificantes e outros) disponibilizados, consideran-
do as necessidades das pessoas que exercem a prostituição.

12. Quando for necessário e indicado, realizar encaminhamentos a unidades de
atenção especializada e manter acompanhamento sobre a situação de saúde
da pessoa.

13. Contribuir com a inserção social das pessoas qu e exercem a prostituição.

14. Ofertar a realização do exame preventivo do câncer de colo de útero, exa-
me das mamas e os testes sorológicos para sífilis, hepatite B e HIV.

5. Realizar acompanhamento pré-natal e puerperal.

8.8 PESSOAS EM SITUAÇÃO DE PRISÃO

Embora sejam muitos os estigmas e os preconceitos que recaem sobre as pes-
soas em situação de prisão, com exceção da liberdade e do direito ao voto para os já
sentenciados, essas pessoas fazem jus aos mesmos direitos e garantias fundamentais das
pessoas em geral, inclusive aos direitos sexuais e aos direitos reprodutivos, que são,
reconhecidamente, direitos humanos.

Contudo, o descaso das autoridades públicas e da sociedade como um todo
acompanhado, comumente, por questões de fundo moral faz com que situações de
violações de direitos dos presos sejam regra, não exceção. No tocante ao número de
pessoas presas no País, por exemplo, quase metade permanece sem julgamento, em
clara afronta à legislação. Assim, não é de se estranhar que haja muitos entraves ao aces-
so de pessoas privadas de liberdade não somente no que tange à assistência jurídica,
mas também à educação, trabalho e saúde, assim como à garantia a direitos sexuais e a
direitos reprodutivos.

Além disso, não há consenso em relação a algumas situações que acontecem nas
unidades prisionais, como a visita íntima e a presença de bebês nascidos dentro do cár-
cere, sendo que o modo pelo qual se permite ou não o acesso de parceiros nos presí-
dios e aloca-se ou não crianças e mães em espaços adequados ao puerpério é bastante
heterogêneo. Existem iniciativas de alguns estados da federação no sentido de garantir
direitos sexuais e reprodutivos, como as atividades de educação em saúde em meio às
situações de visita Íntima, assim como a reserva de locais contíguos às penitenciárias para
o acolhimento da mãe e do bebê após o parto.

O debate acerca dos direitos sexuais e direitos reprodutivos das pessoas privadas
de liberdade, dessa maneira, em muito pode colaborar para a criação de normatizações
federais a esse respeito.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

São diversos os fatores que atravessam a dinâmica prisional e dificultam o acesso
de pessoas privadas de liberdade aos direitos mais fundamentais. O próprio âmbito de
“instituição total” — conceito cunhado pelo sociólogo canadense Erving Goffrman para
traduzir o controle e a normatização da vida em espaços isolados como as prisões,
os hospitais psiquiátricos, entre outros — é, sozinho, um intricado empecilho. Outros
entraves e peculiaridades conexos são: a superlotação, a política repressiva contra dro-
gas, a pressão social pelo endurecimento das penas e a insalubridade, que não podem
ser compreendidas de forma dissociada da questão da saúde. Aparte tais barreiras, há
desafios associados, como o de assentar a intersetorialidade de lógicas distintas como
a da saúde e a da segurança em âmbito prisional, o de migrar de uma dinâmica essen-
cialmente curativa para uma dinâmica mais ampla que inclua a promoção da saúde e a
prevenção de agravos, o de contratar e capacitar recursos humanos, entre outros.

A superlotação é fator de vulnerabilidade que deve ser enfatizado. Entre 1992 e
2007 é possível observar crescimento de 370% entre a população em privação de Ii-
berdade no mundo. A taxa de ocupação era de |46,8% em 2007?º. No Brasil, os altos
índices de encarceramento (220 por 100.000 habitantes), assim como a morosidade do
sisterna de justiça criminal e a situação precária do sistema penitenciário, em muito con-
trlbuem para a violação dos direitos humanos entre a população privada de liberdade.

Mesmo com infraestrutura adequada (o que é raro), a entrada progressiva de
novos presos e presas, associada à insalubridade dela decorrente, é não somente uma
das maiores barreiras da atuação da saúde no sistema penitenciário, mas também uma
das razões pelas quais a dinâmica permanece curativa.

Dados recentes do Departamento Penitenciário Nacional (Depen), órgão do Mi-
nistério da Justiça responsável pela administração prisional em âmbito federal, apontam
que, se apenas o estado de São Paulo quisesse acompanhar a demanda prisional, uma
penitenciária com 500 vagas teria de ser criada a cada 30 dias.

Outros obstáculos comumente encontrados são a resistência por parte dos pro-
fissionais de saúde, gestores e sociedade ao reconhecimento dos direitos humanos das
pessoas em situação de prisão e a pressão social pelo endurecimento da legislação,
dentro de um paradigma primordialmente repressivo.

Assim, conscientizar gestores e profissionais que atuam no sistema prisional acer-
ca da saúde como direito do cidadão e dever do Estado — no sentido de sublinhar o
fato de não ser um favor, mas a efetivação de um ordenamento jurídico pactuado social-
mente — é um desafio. Isso exige constante incentivo à reflexão, por meio de formação
e educação permanente.

Buscar formar multiplicadores entre os detentos, em unidade prisionais, com a
metodologia dos agentes comunitários de saúde, é uma proposta interessante, pois,
além do impacto local, abre perspectiva profissional para o detento ao término da pena.

20 World prison brief King's College London 2008.

05)

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
106

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

     

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secr le Ater ide / Departamento de Atençã

8.8.1 O DESAFIO DA ATENÇÃO AOS DIREITOS SEXUAIS E AOS DIREITOS
REPRODUTIVOS EM ÂMBITO PRISIONAL

Em face dos tratados internacionais que versam sobre o tema — notadamente os
resultantes das conferências de Cairo e Beijing, e da própria Constituição Federal de
1988 — marco político da ampliação da cidadania, o Estado depara-se com o desafio
de implementar efetivamente tais direitos e garantias. Para tanto, em 2003, foi cria-
do o Plano Nacional de Saúde no Sistema Penitenciário (PNSSP), por meio da Portaria
Interministerial nº 1.777/03, com vistas a levar aos cárceres, de forma concreta, o que
apenas formalmente previa-se em lei: as ações e serviços de saúde.

Ainda que antes houvesse ações de saúde nos estabelecimentos penais, intentou-
se com o PNSSP facilitar o acesso efetivo, por meio de incentivo financeiro para custeio
e kit de medicamentos e insumos de Atenção Básica, com recursos do Ministério da
Saúde e do Ministério da Justiça, que arca também com a reforma e adequação dos
espaços físicos de estabelecimentos penais e equipamentos.

Contudo, a dinâmica da atenção à saúde nas unidades prisionais tem sido
essencialmente curativa e pontualmente preventiva. Ainda há muito investimento a
ser feito no sentido da consolidação de uma lógica de Atenção Básica, no sentido
de promoção e da preservação da saúde, enfatizando-se a importância da educação
em saúde.

As doenças infectocontagiosas mais frequentes são as DST/HIV/Aids, tuberculo-
se, infecções do trato urinário, entre outras.

Quanto à saúde das mulheres em situação de prisão, são frequentes também
vulvovaginites e câncer de colo de útero e de mama,

No mundo todo, observa-se que a prevalência de HIV entre pessoas privadas de
liberdade é mais alta que entre a população em geral. Nos países onde a maior frequên-
cia de transmissão é por via sexual, o Índice de HIV em prisões chega a ser duas vezes
maior que na população em liberdade. Já nos países em que o uso de drogas injetável
é o meio mais frequente de infecção por HIV, a prevalência de HIV em prisões chega a
ser até 20 vezes maior que na população em liberdade. Em prisões, fatores adicionais
de risco para a transmissão do HIV podem incluir: o compartilhamento de material usa-
do em tatuagens, piercings e lâminas de barbear, além da esterilização inadequada ou
reutilização de instrumentos médicos ou odontológicos.

De acordo com recente boletim do Unaids sobre a situação do HIV na América
Latina, os índices de HIV em prisões no Brasil são elevados. Em uma prisão masculina
estudada em São Paulo, quase 6% da população tinha HIV. Entre as mulheres de outro
centro penitenciário da capital paulista, o Índice era de 14%. Segundo o estudo, o nível
de conhecimento sobre HIV é alto entre a população prisional, mas o acesso a ações
de prevenção e assistência dentro das prisões continua inadeguado.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

O Plano Nacional de Saúde no Sistema Penitenciário estabelece diretrizes re-
lacionadas à prevenção, diagnóstico e tratamento das DST/HIV/Aids, com ênfase na
qualificação dos serviços prestados à população penitenciária.

Situações de superpopulação, violência, iluminação e ventilação naturais insufi-
cientes, falta de proteção contra condições climáticas extremas são comuns em unida-
des prisionais em todo o mundo. Quando essas condições se associam a inadequações
nos meios de higiene pessoal e de nutrição, à falta de acesso à água potável e a serviços
de saúde deficientes, cresce a vulnerabilidade da população privada de liberdade aos
diversos agravos à saúde.

Ao fomentar a implantação de equipes multidisciplinares de Atenção Básica no
sistema penitenciário, o PNSSP tem estimulado que as ações e serviços de saúde no
sistema prisional venham a se desenvolver sob perspectiva de atenção integral, com a
oferta de ações e serviços de promoção e recuperação da saúde, bem como de pre-
venção de agravos.

107

ly

 

CADERNOS
ATENÇÃO BÁSICA
|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

 

O enfoque educativo é um dos elementos fundamentais na qualidade da aten-
ção prestada em saúde sexual e saúde reprodutiva. Educar é um processo de cons-
trução permanente.

Segundo o educador Paulo Freire (1996), ensinar não é transferir conhecimento,
mas criar as possibilidades para a sua produção ou a sua construção. Para o educador:

[...] embora diferentes entre si, quem forma se forma e reforma ao formar e
quem é formado forma-se e forma ao ser formado. É nesse sentido que ensi-
nar não é transferir conhecimentos, conteúdos, nem formar é ação pela qual o
sujeito dá forma, estilo ou alma a um corpo indeciso e acomodado. (FREIRE,

1996, p. 23)

A partir dessa concepção, recomenda-se que as práticas educativas façam uso
de metodologia participativa, com abordagem pedagógica centrada no sujeito. Para se
obter bom resultado, no que se refere à saúde sexual e à saúde reprodutiva, é impor-
tante considerar o conhecimento e experiência dos participantes, permitindo a troca de
ideias sobre sexualidade, reprodução, relacionamento humano e sobre os fatores so-
cioeconômicos e culturais que influenciam nessas questões. Essa metodologia estimula
a pessoa a construir um processo decisório autônomo e centrado em seus interesses.

As ações educativas, preferencialmente realizadas em grupo, devem ser sempre
reforçadas pela ação educativa individual. Sugere-se que sejam formados grupos espe-
cíficos para adultos e adolescentes, com no máximo 20 pessoas por grupo. É recomen-
dável que os grupos de adolescentes sejam formados de acordo com as seguintes faixas
etárias: de |0a |4anose 5a 19 anos.

No grupo, as pessoas têm a oportunidade de redimensionar suas dificuldades ao
compartilhar dúvidas, sentimentos, conhecimentos etc. A dinâmica grupal contribui para
o indivíduo perceber sua própria demanda, reconhecer o que sabe e sente, estimulan-
do sua participação ativa nos atendimentos individuais subsequentes.

Existem diferentes metodologias de trabalho de grupo. Cada serviço deve utilizar
a que melhor se adapte às suas disponibilidades de pessoal, de tempo e de espaço, bem
como às características e necessidades do grupo em questão. A linguagem utilizada pelo
profissional de saúde deve ser sempre acessível, simples e clara.

As ações educativas devem estimular as mulheres e os homens, adultos e adolescen-
tes ao conhecimento e ao cuidado de si mesmos, fortalecendo a autoestima e a autonomia,
contribuindo para o pleno exercício dos direitos sexuais e dos direitos reprodutivos.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Para que esses valores e conceitos sejam incorporados, é fundamental que os
profissionais aprendam a acolher o discurso do outro, interagindo sem expressar juízo
de valor — escuta ativa — e a reconhecer a subjetividade — que deve ser entendida como
um conjunto de características pessoais, emocionais e culturais que permitem a identi-
dade própria e fazem do indivíduo sujeito de suas ações.

O tema sexualidade está presente no cotidiano de todas as pessoas. Tão impor-
tante quanto polêmica, a abordagem da educação sexual é de sura importância para a
qualidade e efetividade da atenção em saúde sexual e saúde reprodutiva, Devido à sua
importância, deve, além de contar com ações específicas, transversalizar as ações da
equipe de saúde, na escuta aos usuários do serviço.

Abordar a temática saúde sexual e saúde reprodutiva sob enfoque educativo sig-
nifica ofertar oportunidades aos usuários de falarem sobre o que pensam do amor, do
preconceito, da amizade, da família, da cidadania, do namoro, do “ficar”, da virgindade,
das doenças sexualmente transmissíveis, da raiva, da violência, das drogas, do sexo,
da fome, da desigualdade, da arte, do medo, da gravidez desejada ou indesejada etc.
Por tudo isso, abordagens coletivas, ou melhor, conversas coletivas sobre esse assunto
tornam-se fundamentais.

Nesse sentido, o primeiro passo para provocar o debate com o usuário é enten-
der que todos estão fortemente afetados por esse assunto e que não é possível imple-
mentar diálogo pedagógico efetivo a partir de propostas que se baseiem unicamente
em estratégias pedagógicas tradicionais, tais como “palestras sobre métodos de planeja-
mento familiar”, planejadas pelos trabalhadores do serviço, onde o usuário é obrigado
a participar para ter acesso ao método de planejamento familiar.

As estratégias educativas devem ser implementadas a partir da problematização
das realidades dos usuários, o que significa refletir sobre as situações, questionando os
fatos, fenômenos e ideias, para compreender os processos e construir propostas e solu-
ções no coletivo. E nesse processo de problematização deve-se buscar envolver todos,
ou seja, tanto os usuários quanto os trabalhadores do serviço de saúde.

É necessário que se considere que cada pessoa envolvida no processo educati-
vo tem determinado conceito de saúde, visão de mundo, de corpo, de sexualidade,
orientação sexual etc. Além disso, também carrega diversos conhecimentos sobre sua
saúde, autocuidado, doenças e como evitar ou tratá-las. E cada um desses conceitos e
conhecimentos deve ser considerado no processo educativo, pois o reconhecimento e
o acolhimento, por parte do grupo, de todos esses conceitos prévios são determinantes
na construção da possibilidade de um diálogo educativo, produtor de novos conheci-
mentos e novas práticas.

A aprendizagem, para ser significativa, deve estar diretamente ligada à experiência
afetiva do sujeito. O processo educativo e o ato de aprender são prazerosos e mobili-

109

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
o)

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

zadores na medida em que se relacionam com a vida do sujeito e lhe permitem ampliar
a compreensão sobre a sua vida, isto é, mostram-se com potência para qualificar o seu
cotidiano, possibilitando a solução de problemas ou dificuldades.

As práticas educativas tradicionais, tais como as “palestras”, não se mostram
efetivas por não levarem em conta as concepções prévias e situações de vida dos
sujeitos envolvidos.

A aprendizagem significativa acontece quando aprender uma novidade faz sentido
para nós. Geralmente isso ocorre quando a novidade responde a uma pergunta nossa
e/ou quando o conhecimento novo é construído a partir de um diálogo com o que já
sabíamos antes. Isso é bem diferente da aprendizagem mecânica, na qual retemos con-
teúdos. Na aprendizagem significativa, acumulamos e renovamos experiências.

As atividades educativas podem e devem ser desenvolvidas nos serviços de saúde
e nos diversos espaços sociais existentes na comunidade. Deve-se promover a par-
ticipação dos homens — adolescentes, adultos ou idosos — para promover cultura de
responsabilidade compartilhada, não sobrecarregando as mulheres.

O profissional deve sempre pautar suas ações em princípios éticos, como o res-
peito à autonomia das pessoas, a privacidade, a confidencialidade e o sigilo na aborda-
gem da sexualidade e saúde reprodutiva.

Entre as habilidades que o profissional de saúde deve buscar desenvolver estão:
* Respeito e empatia pelos usuários.
* Boa capacidade de comunicação.
* Utilizar linguagem acessível, simples e clara.
* Ser gentil, favorecendo o vínculo e uma relação de confiança.
* Acolher o saber e o sentir das(os) usuárias(os).
* Tolerância aos princípios e às distintas crenças e valores que não sejam os seus próprios.
* Sentir-se confortável para falar sobre sexualidade e sobre sentimentos.

e Ter conhecimentos técnicos.
 

 

 

À atenção em anticoncepção pressupõe a oferta de informações, de aconse-
lhamento, de acompanhamento clínico e de um leque de métodos e técnicas anti-
concepcionais, cientificamente aceitos, que não coloquem em risco a vida e a saúde
das pessoas, para homens, mulheres, adultos(as) e adolescentes, num contexto de
escolha livre e informada.

Na atenção em anticoncepção, é muito importante oferecer diferentes opções
de métodos anticoncepcionais para todas as etapas da vida reprodutiva, de modo
que as pessoas tenham a possibilidade de escolher o método ais apropriado às suas
necessidades e circunstâncias de vida.

10.1 PESQUISA NACIONAL DE DEMOGRAFIA E SAÚDE DA CRIANÇA E
DA MULHER — PNDS/2006: DADOS SOBRE ATIVIDADE SEXUAL
E ANTICONCEPÇÃO

A Pesquisa Nacional de Demografia e Saúde da Criança e da Mulher (PNDS)
traça um perfil da população feminina em idade fértil e das crianças menores de cinco
anos no Brasil. Em 2006, foi realizada a sua terceira edição. A maior parte dos dados
foi coletada por meio de entrevistas domiciliares, realizadas com cerca de 15 mil
mulheres entre |5 e 49 anos que vivem em áreas urbanas e rurais, nas cinco regiões
brasileiras (BRASIL, 2008b).

Nos últimos 10 anos, verificou-se que as mulheres estão começando sua ativi-
dade sexual cada vez mais cedo, o mesmo sucedendo com a prática da anticoncep-
ção (BRASIL, 2008b).

Até os |5 anos, em 2006, 33% das mulheres entrevistadas já haviam tido rela-
ções sexuais, valor que representa o triplo do verificado na PNDS realizada em 1996.
Por sua vez, 66% das jovens de |5 a |9 anos sexualmente ativas já haviam usado
algum método contraceptivo, sendo que o preservativo (33%), a pílula (27%) e os
injetáveis (5%) foram os mais utilizados (BRASIL, 2008b).

A pesquisa verificou que a imensa maioria das mulheres já fez uso de algum
método anticoncepcional, sendo esse percentual de quase 100% entre as não unidas
sexualmente ativas maior que entre as atualmente unidas. A camisinha masculina e
a pílula são os métodos mais citados. Chama ainda a atenção que quase 29,1% das
mulheres atualmente unidas e | |% das sexualmente ativas não unidas recorreram à
esterilização feminina. Em torno de 20% das mulheres, em todos esses grupos, usa-
ram injeções. O percentual das que tiveram experiência com a pílula do dia seguinte
alcança 23,2% no grupo das não unidas sexualmente ativas, no qual quase 5% já
usaram a camisinha feminina (BRASIL, 2008b).

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

p;

 

 

 

 

 

 

 

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Na PNDS/2006, o perfil de uso de métodos anticoncepcionais, segundo o tipo
de método, para todas as entrevistadas, as mulheres unidas e as não unidas sexualmente
ativas, foi o seguinte: o percentual de mulheres que usam atualmente algum método é ex-
tremamente alto, alcançando mais de 80% entre as unidas. Praticamente todas as entre-
vistadas que regulam a fecundidade utilizam métodos anticoncepcionais modernos: 29%
das atualmente unidas estão esterilizadas, 2.1 % utilizam pílulas, 6% recorrem à camisinha
masculina, 5% têm o companheiro vasectomizado e apenas 3% usam métodos tradicio-
nais (BRASIL, 2008b). Na Tabela |, é apresentado o uso atual de anticoncepcionais:

Tabela |: Distribuição percentual de todas as mulheres, mulheres atualmente unidas
e mulheres não unidas sexualmente ativas usando algum método, segundo o tipo de
método. PNDS 2006.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Uso atual
Método ** ne esta ee o
Todas as mulheres nmíiEs unidas, aa
mente ativas'
Algum método 67,8 80,6 75,2
Métodos modernos 65,2 77,1 73,3
Esterilização feminina 21,8 29,1 10,9
Esterilização masculina 33 5,1 0,1
Pílula 22,1 24,7 30,3
DIU 1,5 1,9 13
Injeção contraceptiva 3,5 4,0 44
Implantes 0,1 0,1 0,4
Camisinha masculina 12,9 12,2 26,0
Camisinha feminina 0,0 0,0 0,0
Diafragma 0,0 0,0 0,0
Creme, óvulos vaginais 0,0 0,0 0,0
Pílula do dia seguinte 0,0 0,0 0,1
Método tradicional 2,4 3,2 1,6
periódica Bilimge os E as
Coito interrompido 1,5 2,1 1,0
Outro método*** 0,2 0,3 0,3
Número de casos 15.575 9.989 2.838

 

 

 

 

 

 

* Mulheres que tiveram relação sexual nos últimos 12 meses.
** Se mais de um método foi reportado, foi considerado o método mais efetivo.

*%* Inclul outros métodos modernos e tradicionais não especificados no questionário, tais como adesivo hormonal, anel vaginal, chás,
ervas, ducha vaginal, entre outros.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Mudança substancial ocorreu no padrão contraceptivo, entre 1996 e 2006.
Observa-se declínio da esterilização feminina, que passou de 40% a 29%, e cres-
cimento do uso do preservativo, de 4% a 12%, entre mulheres atualmente unidas
(BRASIL, 2008b).

A maior parte das cirurgias de esterilização feminina continua sendo associada
ao parto cesáreo, apresentando o mesmo percentual (59%) na PNDS/1996 e na
PNDS/2006 (BRASIL, 2008b).

No que diz respeito às fontes de obtenção de métodos modernos, verifica-se que
as farmácias continuam sendo a fonte mais importante de obtenção dos métodos hormo-
nais (pílulas e injeções) e do preservativo. Por sua vez, os serviços de saúde do SUS são os
grandes responsáveis pelo provimento da esterilização e do DIU (BRASIL, 2008b).

10.2 DUPLA PROTEÇÃO É A MELHOR SOLUÇÃO

A prevenção simultânea das doenças sexualmente transmissíveis (DST) e gra-
videz foi definida pela Organização Mundial de Saúde como dupla proteção. Esse
conceito surgiu na década de 70 e consiste no uso combinado da camisinha masculina
ou feminina com outro método anticoncepcional, tendo como finalidade promover,
ao mesmo tempo, a prevenção da gravidez e a prevenção da infecção pelo HIV/Aids
e por outras DST.

 

Em meio a uma realidade global de índices elevados de doenças transmissíveis
por via sexual, torna-se necessário pensar em opção contraceptiva que proporcione a
dupla proteção. Nesse cenário, assume importância a estratégia de enfatizar a ado-
ção da dupla proteção.

As DST vêm sendo muito discutidas no ambiente científico e nos meios de comu-
nicação de massa, em especial, por sua associação a maior risco de infecção pelo vírus

da imunodeficiência humana (HIV) e estão entre os problemas de saúde pública mais
comuns em todo o mundo.

Em 1999, a Organização Mundial de Saúde estimou que ocorrem, no mundo,
cerca de 340 milhões de casos novos de DST por ano, entre |5 e 49 anos, Id a |2.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

      

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã de / Departamento de Atenção Bá

milhões desses casos no Brasil. Nessa estimativa, não estão incluídas DST não curáveis
(virais), incluindo o herpes genital, infecções pelo papilorma vírus humano (HPV), hepa-
tite B (HBV) e infecções pelo HIV (WHO, 2005).

Há grande proporção de mulheres, em particular as de maior vulnerabilidade
social, que, por dificuldade de acesso aos insumos de prevenção e serviços, falta de
conhecimento, questões de gênero e relacionamentos estáveis, não adota medidas de
proteção em relação às DST.

Mais de 20 tipos diferentes de doenças são transmitidos por meio do contato
sexual (O'LEARY, CHENEY, 1993) e representam grave problema de saúde pública
por suas repercussões na saúde, sociais e econômicas. As DST ocorrem com maior
frequência nos países em desenvolvimento, onde constituem a segunda maior causa de
morbidade entre mulheres de |5 e 45 anos (DALLABETTA et al., 1997).

Considerando que, em média, 20% das mulheres e 70% dos homens apresen-
tam sintomas ou sinais dessas infecções, há enorme contingente de pessoas que procu-
ram atenção formal ou informal, e que poderiam ser orientadas para reconhecimento
de suas vulnerabilidades e não reincidirerm em práticas de risco, que as levaram àquela
DST e também as expuseram ao HIV.

Com a descoberta da penicilina, na década de 40, as epidemias de algumas DST
começam a recuar. Nos anos 60/70, com a descoberta da pílula anticoncepcional e com
a maior liberdade sexual entre os jovens, voltam a aumentar os números de casos de
DST em todo o mundo. Nos anos 80/90, observou-se aumento dramático dos casos
de sífilis e gonorreia, muitos dos quais têm ocorrido na população adolescente e de
adultos jovens.

Entre todas as DST, a Aids, HIV em gestantes/crianças expostas, sífilis em ges-
tantes e sífilis congênita são agravos de notificação compulsória. No entanto, cerca
de cinco mil casos novos de sífilis congênita têm sido notificados anualmente de
um total estimado de 12.000 casos, demonstrando significativa subnotificação. Isso
mostra que o País desconhece o que ocorre com 50% dos casos de crianças com
sífilis congênita. Entre os casos notificados em 2006, 75,8% das mães realizaram
pré-natal, 53,7% tiveram diagnóstico na gravidez, para 16,6% houve tratamento
do parceiro, 68,2% dos recém-nascidos tiveram diagnóstico clínico de sífilis congê-
nita assintomática e 19,4% sintomática. Com diagnóstico de sífilis congênita recente
89,2%, sífilis congênita tardia 1,0%, natimorto sifilítico 3,8% e aborto por sífilis
2,2% (Brasil, 2006i).

A sífilis é uma doença cujo diagnóstico e tratamento devem ser realizados na
Atenção Básica, com baixo custo e pouca ou nenhuma dificuldade operacional. Assim,
os profissionais da Atenção Básica precisam estar preparados para implementar es-
tratégias de prevenção e pronto-atendimento com intervenção terapêutica imediata,
disponibilização de insumos, mantendo confidencialidade e ausência de discriminação.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Para propiciar o diagnóstico precoce e tratamento imediato das DST, no Brasil,
desde 1993, o Ministério da Saúde recomenda a “abordagem sindrômica” para facilitar
o controle e o tratamento adequado das DST. Essa abordagem consiste na identificação
de um grupo de sinais e sintornas comuns a determinadas DST e no tratamento simul-
tâneo de todas elas. Dessa forma, por meio de fluxogramas de conduta, o diagnóstico
e o tratamento das DST se tornam mais rápidos e eficazes.

Além do tratamento medicamentoso, os serviços devem contar com a oferta de
atividades de orientação preventiva, de disponibilização de insumos de prevenção (pre-
servativos masculinos e femininos, gel lubrificante) e de mecanismos para tratamento
dos parceiros.

As DST podem causar complicações e sequelas decorrentes da ausência de tra-
tamento, já que, apesar de algumas serem curáveis, a maioria dessas doenças apresenta
infecções subclínicas ou pode ser assintomática durante muito tempo.

Entre mulheres com infecções não tratadas por gonorreia e/ou clamídia, IO a
40% desenvolvem doença inflamatória pélvica (DIP). Destas, mais de 25% se tornarão
inférteis. Para efeito de comparação, observa-se que a taxa de infertilidade por causas
não infecciosas é estimada em 3 a 7%. Dados de países desenvolvidos indicam que mu-
lheres que tiveram DIP têm probabilidade 6 a 10 vezes maior de desenvolver gravidez
ectópica. Nos países em desenvolvimento, a gravidez ectópica contribui com mais de
15% das mortes maternas (WHO, 2004).

Abortos espontâneos, natimortos, baixo peso ao nascer, infecção congênita e
perinatal estão associados às DST não tratadas em gestantes (GUTMAN, 1999). Entre
homens, a clamídia também pode causar infertilidade (KARINEN et al., 2004; MARDH,
2004; ELLEY et al. 2005). Consequências associadas ao HPV incluem carcinoma de
colo uterino, de pênis e de ânus.

O aumento da prevalência e da infecção pelo HIV, a gravidade das consequências
das DST e sua frequente ocorrência entre mulheres mostram a necessidade de uma
abordagem dessas questões sob a perspectiva de gênero. Fatores biológicos, culturais e
socioeconômicos contribuem para a alta incidência e prevalência de DST e de infecção
pelo HIV em mulheres.

Na maioria das sociedades, estas têm pouco ou nenhum controle quanto às de-
cisões relativas a quando e sob quais condições ter relação sexual, com relação ao uso
do preservativo pelo parceiro e, menos ainda, das condutas sexuais dele (FAÚNDES,
1994; VAN DAM, 1995; MacDONALD, 1996).

Uma explicação possível é que as mulheres ocupam posição secundária na rela-
ção, o que dificultaria a discussão aberta com o parceiro a respeito de sexo e modos de
proteção (ROSENBERG; GOLLUB, 1992; PAIVA, 1993; HEBLING, 1997; VILLELA,
1997. Além disso, em um relacionamento afetivo, sexual e duradouro, que implica.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
Nro

 

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

 

a de Atençã

 

aúde / Departamento de Atenção Básica

“conhecer” e “confiar” no marido ou companheiro, ainda é difícil negociar o uso do
preservativo. Para algumas mulheres, a confiança no parceiro constitui o método de
prevenção (GUIMARÃES, 1996; GOGNA, 1998).

Diversas campanhas educativas têm encorajado o uso do preservativo pelo casal
para prevenir as DST/HIV/Aids, entretanto, tem sido observado que os heterossexuais
com relações consideradas, por eles, fixas ou de longa duração não adotam esse mé-
todo de forma regular, por não fazer parte de sua rotina de vida (GERTIG et al., 1997;
SANGI-HAGHPEYKAR et al., 1997; AGHA, 1998).

É esse mesmo argumento, o da fidelidade, que atinge diretamente muitas mulhe-
res. Não são poucas as que relatam ocorrência de violência por parte do parceiro ao ser
proposto o uso do preservativo, pois esse considera que, se a mulher faz essa proposta,
é porque o está traindo. Esse fator as vulnerabiliza ainda mais.

Esse cenário justifica o uso da dupla proteção, que deve ser feita usando um
método anticoncepcional (pílula, injetável, DIU, diafragma, laqueadura tubária, vasec-
tomia, entre outros) associado ao preservativo masculino ou feminino, em todas as
relações sexuais.

E, portanto, fundamental promover atividades que enfatizem a necessidade da
reflexão sobre a cultura machista e os riscos de infectar-se com essas doenças, de modo
a propiciar processos verdadeiros de mudança por parte dos homens e mulheres.

Os serviços e profissionais de saúde devem incentivar a adoção da dupla prote-
ção, de modo a garantir a prevenção das DST/HIV/Aids e da gravidez não planejada e/
ou indesejada.

 

 

 

Diante do fenômeno de feminização, juvenização e pauperização da epidemia
de Aids, o planejamento reprodutivo tem que ser trabalhado juntamente com a
prevenção das DST/HIV/Aids.

 

10.3 ANTICONCEPÇÃO NA ADOLESCÊNCIA

Os adolescentes e os jovens têm direito de ter acesso a informações e à educa-
ção em saúde sexual e saúde reprodutiva e de ter acesso a meios e métodos que os
auxiliem a evitar uma gravidez não planejada, bem como a prevenir-se contra as doen-
ças sexualmente transmissíveis, respeitando-se a sua liberdade de escolha.

Nas últimas décadas, vários estudos vêm demonstrando que a primeira relação
sexual está acontecendo cada vez mais cedo. É muito importante que adolescentes e
jovens estejam informados sobre sexo seguro e dupla proteção, incentivando-se o uso
da camisinha masculina ou feminina em todas as relações sexuais, associada a outro
método anticoncepcional.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

 

Os serviços de saúde devem garantir atendimento aos adolescentes e jovens,

antes mesmo do início de sua atividade sexual e reprodutiva, para ajudá-los a

lidarem com a sua sexualidade de forma positiva e responsável, incentivando
comportamentos de prevenção e autocuidado.

 

É preciso enfatizar que adolescentes e jovens têm direito a ter atendimento
sem discriminação de qualquer tipo, com garantia de privacidade, segredo e con-
fidencialidade, ou seja, de serem atendidos sozinhos, em espaço privado, onde possa
ser reconhecida sua autonomia e individualidade. Por outro lado, recomenda-se que a
equipe de saúde busque sempre encorajar o adolescente a dialogar com a sua família,
de modo a envolvê-la no acompanhamento dos seus problemas.

Algumas situações são consideradas de exceção quanto ao sigilo, como os aten-
dimentos a pessoas com deficiência intelectual, distúrbios psiquiátricos e nos casos em
que há referência explícita ou suspeita de maus-tratos e/ou de abuso sexual (nos casos
de maus-tratos e/ou de abuso sexual, é obrigatória a notificação ao Conselho Tutelar
ou à Vara da Infância e da Juventude). Em todos esses casos citados, além de ser de-
terminante a quebra de sigilo, recomenda-se que deverá fazer parte da consulta outro
profissional da equipe de saúde, para salvaguardar o profissional de saúde responsável
pelo atendimento de possíveis situações que coloquem em questão as suas condutas
(GUAZZELLI; LINDSEY, ALDRIGHI; PETTA, 2005).

Além disso, quando o(a) adolescente não tem capacidade de avaliar seu proble-
ma e de conduzir-se por seus próprios meios para solucioná-los, situação em que a não
revelação das condições de saúde pode acarretar danos ao paciente, é fundamental a
quebra do sigilo para seus pais ou responsáveis legais, de modo a garantir que o(a) ado-
lescente tenha os cuidados necessários à manutenção de sua saúde.

A prescrição de métodos anticoncepcionais para menores de |4 anos deve ser
criteriosa, não constituindo ato médico inadequado, desde que não se trate de situação
de abuso ou violência sexual da adolescente. Se a adolescente informar que a relação
sexual não resulta de violência sexual, o profissional de saúde deve registrar tal informa-
ção no prontuário e prescrever o método anticoncepcional adequado, salvaguardando-
se, dessa forma, de qualquer penalidade legal (GUAZZELLI; LINDSEY; ALDRIGHI;
PETTA, 2005).

De um modo geral, os adolescentes podem usar a maioria dos métodos anticon-
cepcionais disponíveis. No entanto, alguns são mais adequados que outros nessa fase
da vida.

A seguir, alguns pontos a serem considerados em relação à anticoncepção
na adolescência:

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

* Aescolha do método anticoncepcional deve ser livre e informada, respeitando-se os
critérios de elegibilidade clínica,

Do * Estimular sempre o uso da camisinha masculina ou feminina em todas as re-
lações sexuais, por ser o único método que protege contra as DST/HIV/Aids.
A camisinha pode ser usada associada a outro método anticoncepcional — dupla
proteção ou isoladamente. Enfatizar a importância da dupla proteção.

* Em geral, não há restrições ao uso de anticoncepcionais hormonais na adoles-
cência. Os anticoncepcionais hormonais combinados, compostos de estrogênio e
progestogênio (anticoncepcionais orais combinados, injetável mensal, adesivo an-
ticoncepcional transdérmico e anel vaginal), podem ser usados desde a menarca.
Deve-se, entretanto, evitar o uso de anticoncepcionais só de progestogênio (in-
jetável trimestral e da pílula só de progesterona — minipílula) antes dos 18 anos,
pelo possível risco de diminuição da calcificação óssea, pois, para mulheres com
menos de | 8 anos, há uma preocupação teórica em relação ao efeito hipoestrogêni-
co, especialmente do injetável trimestral (DIAZ; PET TA; ALDRIGHI, 2005). Quando
o injetável trimestral é usado na menarca, o bloqueio do eixo hipotálamo-hipófise-
ovário causa supressão na produção de estrogênio, que aumentaria a reabsorção
óssea (PETTA; BASSALOBRE; ALDRIGHI, 2005).

 

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

* O diafragma é um ótimo método para adolescentes motivadas a usá-lo e bem
orientadas.

* O DIU deve ser usado com cuidado e com acompanhamento rigoroso da menarca
até 19 anos de idade, em jovens nulíparas. Há preocupações pelo risco de expulsão
e de infecções em mulheres muito jovens (DIAZ; PETTA; ALDRIGHI, 2005). O
DIU não é indicado para as adolescentes que têm mais de um parceiro sexual ou
cujos parceiros têm outros parceiros/parceiras e não usam camisinha em todas as
relações sexuais, pois nessas situações existe risco maior de contrair doenças sexual-
mente transmissíveis (DST).

* Os métodos comportamentais (tabela, muco cervical, temperatura basal, entre
outros) são pouco recomendados para adolescentes, pois a irregularidade mens-
trual é muito comum nessa fase e, além disso, são métodos que exigem disciplina e
planejamento e as relações sexuais nessa fase, em geral, não são planejadas.

* A anticoncepção oral de emergência é um método muito importante para os
adolescentes, porque pertencem a um grupo que tem maior risco de ter relações
sexuais desprotegidas. É importante que os adolescentes conheçam esse método
e saibam que deve ser usado em caráter de exceção, somente em situações emer-
genciais, e não como método anticoncepcional regular,

* Os métodos cirúrgicos — laqueadura tubária e vasectomia — só se justificam nos
casos em que existem condições clínicas ou genéticas que façam com que seja impe-
rativo evitar a gravidez permanentemente.
 

SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

10.4 ANTICONCEPÇÃO NA PERIMENOPAUSA

À perimenopausa é o período que antecede a última menstruação. Em geral, a
Última menstruação ocorre entre 40 e 55 anos de idade.

O dlimatério, por sua vez, compreende a transição entre o período reprodu-
tivo e o não reprodutivo. À instalação da irregularidade menstrual ocorre no início
dessa fase, consequente à diminuição da fertilidade e ocorrência de alguns ciclos ano-
vulatórios, ou com corpo lúteo insuficiente. Devido a essas características, qualquer
método de anticoncepção adotado pelas mulheres, nesse período, tem maior eficácia
(BRASIL, 2008d).

Respeitando-se a liberdade de escolha da mulher e/ou do casal, a prática da anti-
concepção no climatério é de grande importância, pois há maior possibilidade de com-
plicações maternas em uma gravidez nessa fase da vida. Além disso, há maior ocorrên-
cia de anomalias cromossômicas fetais e abortamentos espontâneos (BRASIL, 2008d).

A mulher no climatério pode usar qualquer método anticoncepcional, desde que
não apresente algumas das condições clínicas que contraindiquem o seu uso.

Aanticoncepção nessa fase, quando requerida, deve ser mantida até um ano após
a menopausa.

Para a verificação da ocorrência ou não da menopausa, é necessário fazer a do-
sagem sérica do FSH, na fase folicular que se segue à pausa de sete dias na tomada do
anticoncepcional. Valores maiores que 40 mUl/ml sugerem falência ovariana, o que
deve ser repetido e confirmado depois de 30 dias sem medicação, suspendendo assim
o uso do método (BRASIL, 2008d).

A seguir, alguns pontos a serem considerados em relação à anticoncepção na
perimenopausa:

* Aescolha do método anticoncepcional deve ser livre e informada, respeitando-se os
critérios de elegibilidade clínica,

* Estimular sempre o uso da camisinha masculina ou feminina em todas as rela-
ções sexuais, por ser o único método que protege contra as DST/HIV/Aids. A
camisinha pode ser usada associada a outro método anticoncepcional — dupla
proteção ou isoladamente. Enfatizar a dupla proteção.

* O anticoncepcional hormonal combinado oral é seguro e eficaz, quando usado
correta e consistentemente. Além disso, mantém ciclos menstruais regulares, alivia
a dismenorreia, tem efeito protetor sobre o endométrio e o ovário, reduz doenças
benignas da mara, reduz o crescimento de miormas uterinos, menor incidência e
recidiva de endometriose, evidências de ação profilática na osteoporose, entre ou-

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
120

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secr

   

le Atenção à Saúde / Departamento de Atenção B:

tros benefícios não contraceptivos (BRASIL, 2008d; FINOTTI; ALDRIGHI; PETTA,
2005). Devido aos riscos cardiovasculares, a primeira opção deve recair sobre pílulas
combinadas de baixa dosagem, as que contêm 0,03 mg ou menos de etinilestradiol,
em face da sua melhor tolerabilidade, com alta eficácia. A utilização desse método
pode prosseguir até a menopausa, caso a mulher não apresente complicações ou
contraindicações à medicação. O tabagismo em mulheres acima de 35 anos cons-
titui uma contraindicação para o uso dos anticoncepcionais hormonais combi-
nados orais, pois, em qualquer idade, o fumo aumenta o risco para as doenças
cardiovasculares (BRASIL, 2008d).

A minipílula tem eficácia contraceptiva inferior à dos anticoncepcionais orais combi-
nados, porém, como a fertilidade diminui nessa faixa etária, sua segurança na perime-
nopausa é comparável à apresentada por usuárias mais jovens de anticoncepcionais
hormonais combinados orais. Pode ser utilizada quando há contraindicação ao uso
de estrogênio.

O injetável mensal pode ser usado na mulher climatérica, desde que sejam obser-
vadas as suas contraindicações. Entretanto, deve-se evitar o uso de formulações com
elevadas doses de estrogênio, que aumentam o risco de hiperplasia do endométrio
e favorecem o aparecimento de fenômenos tromboembólicos (FINOTTI; ALDRI-
GHI; PETTA, 2005). A primeira opção deve recair sobre os injetáveis mensais que
contenham 5 mg de estrogênio.

O injetável trimestral tem como vantagem poder ser usado quando for con-
traindicado o uso de estrógeno e também a facilidade do seu uso e sua alta eficá-
cia. Porém apresenta grande incidência de efeitos indesejáveis, tais como: causa
alterações metabólicas discretas, porém significativas, destacando-se a queda do
HDL — colesterol, elevação da glicemia e do nível de insulina; aumento de peso;
alterações menstruais, como amenorréia e sangramento de disrupção; depressão;
diminuição da libido e, muitas vezes, diminuição da lubrificação vaginal. Além dis-
so, a provável influência do acetato de medroxiprogesterona sobre o osso tem
sido estudada, uma vez que a densidade óssea pode ser alterada pelo seu uso.
Entretanto, são necessários mais estudos até que esse efeito seja totalmente escla-
recido e seu risco completamente definido. Assim sendo, o injetável trimestral não
constitui boa escolha para a perimenopausa, restringindo-se sua indicação quando
da impossibilidade de uso de outros métodos (BRASIL, 2008d; FINOTTI; ALDRI-
GHI; PETTA, 2005).

Os implantes subcutâneos apresentam alta eficácia contraceptiva e proteção
endometrial. Os efeitos colaterais como acne, mastalgia, cefaléia, aumento de
peso, diminuição da libido, labilidade emocional e controle deficiente de ciclos
menstruais fazem com que o método não seja bem aceito na perimenopausa,
apesar da sua eficácia contraceptiva e proteção endometrial (FINOTTI; ALDRI-
GHl; PETTA, 2005).
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

* O anel vaginal, composto de estrogênio e progesterona, envoltos por uma camada
de silástico microperfurada, com liberação constante e controlada dos hormônios
para a corrente sanguínea, representa alternativa de contracepção importante no cli-
matério, em razão de sua praticidade de uso e de sua eficácia comprovada. Promove
bom controle do ciclo, embora tenha dosagens baixas. Suas contraindicações são as
mesmas do anticoncepcional hormonal combinado oral, por exemplo, tabagismo,
cefaléia crônica, além da presença de cervicocolpites (BRASIL, 2008d; FINOTTI;
ALDRIGHI; PETTA, 2005).

O adesivo anticoncepcional transdérmico contém dois hormônios, estrogênio
e progestogênio, que são absorvidos por meio da pele. Pode ser uma escolha
apropriada em casos de intolerância gástrica ou da dificuldade de uso das pílulas an-
ticoncepcionais pela ocorrência de esquecimentos frequentes. Possui também alta
eficácia, sendo claramente, opção confortável a qualquer faixa etária. O custo do
produto é fator que dificulta seu uso (BRASIL, 2008d). Suas contraindicações são as
mesmas do anticoncepcional hormonal combinado oral, por exemplo, tabagismo e
cefaléia crônica.

O DIU de cobre é um excelente método para ser usado na pré-menopausa, des-
de que a mulher não apresente nenhuma condição que contraindique o seu uso.
Apresenta elevada eficácia, tem poucos efeitos colaterais, longa duração e ausência
de efeitos metabólicos. O DIU de cobre, modelo TCU-380 A, como tem duração
de uso de |O anos, após a sua inserção, inserido aos 40 anos, pode ser removido
somente depois de instalada a menopausa. É importante lembrar que o DIU não é
um método indicado para mulheres com risco aumentado para DST/HIV/Aids. Entre
as suas desvantagens, destacam-se a possibilidade de aumento do fluxo menstrual,
a maior incidência de dismenorréia e a maior taxa de expulsão (BRASIL, 2008d; FI-
NOTTI; ALDRIGHI; PETTA, 2005).

O DIU com levonorgestrel — sistema intrautrino liberador de levonorgestrel (SIU-LNG)
—age localmente no útero, com mínima absorção sanguínea. Provoca diminuição gradati-
va do fluxo menstrual, podendo promover amenorreia por atrofia endometrial, embora
não provoque as reações sistêmicas relacionadas à progesterona. É considerado bom
método para uso no climatério, por ser um método anticoncepcional de longa duração,
altamente eficaz e reversível que contribui para o controle das hipermenorragias, comuns
nessa fase (BRASIL, 2008d; FINOTTI; ALDRIGHI; PETTA, 2005).

O diafragma é um ótimo método para mulheres motivadas a usá-lo e bem
orientadas. Assim como todos os métodos de barreira, tem a vantagem de não
ocasionar alterações sistêmicas. O aumento da frequência de relaxamento pélvi-
co e de prolapso uterino, nesse grupo etário, deve ser considerado na indicação
desse método.

Os espermaticidas à base de nonoxinol-9 (N-9) a 2%, que são os mais amplamente
utilizados, podem provocar irritação e/ou microfissuras na mucosa vaginal e cervical

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secr

   

le Atenção à Saúde / Departamento de Atenção B:

quando usados várias vezes ao dia, aumentando o risco de infecção e transmissibi-
lidade de DST/HIV. Além disso, podem agravar a colpite hipoestrogênica (atrófica),
não sendo um método que deva ser incentivado para a mulher na perimenopausa
(BRASIL, 2008d).

Os métodos comportamentais (tabela, muco cervical, temperatura basal, sintotér-
mico, entre outros) são pouco recomendados para mulheres na pré-menopausa,
pois a irregularidade menstrual é muito comum nessa fase.

Aanticoncepção oral de emergência é um método muito importante para evitar
gravidez indesejada após relação sexual desprotegida. Deve ser usada somente
como método de emergência, e não de forma regular, substituindo outro méto-
do anticoncepcional.

A laqueadura tubária está em franca decadência nos países mais desenvolvidos,
devido ao planejamento reprodutivo dispor atualmente de inúmeros outros mé-
todos reversíveis, de menor custo, menor risco e menores complicações em
longo prazo. No Brasil, a esterilização feminina mantém-se como o método
contraceptivo mais frequentemente utilizado (29%), seguida pela pílula (25%)
(BRASIL, 2008b). Por outro lado, cada vez mais aumenta a demanda para re-
versão de laqueadura tubária, decorrente do arrependimento da mulher, Entre-
tanto, o procedimento para reverter a ligadura é difícil, caro e não está acessível
para a maioria das mulheres. Por essas razões, a esterilização sempre deve ser
considerada como definitiva, o que enfatiza a importância de aconselhamento
muito cuidadoso e completo das pessoas e/ou casais que solicitam esse método,
como pré-requisito ético e legal (BRASIL, 2002c; HATCHER; RINEHART; BLA-
CKBURN; GELLER; SHELTON, 2001; ROSAS, 2005). É importante salientar
ainda que, com o avanço da idade, os riscos relacionados à morbiletalidade são
maiores e as queixas menstruais, como o aumento do volume do fluxo, algia
pélvica, hipermenorreia e outras irregularidades, tendem a piorar com a laque-
adura tubária. Portanto, a indicação desse método deve ser criteriosa, quando
os benefícios realmente compensarem os riscos e não houver outras opções
(BRASIL, 2008d).

A vasectomia, ao contrário da esterilização feminina, deve ser incentivada, por se
tratar de um procedimento mais fácil e seguro, em relação à laqueadura tubária.
É ótima alternativa de dividir a responsabilidade sexual e reprodutiva com o par-
ceiro. Entretanto, a reversão cirúrgica é complexa, cara e não está amplamente
disponível. Por essas razões, a esterilização sempre deve ser considerada como
definitiva, o que enfatiza a importância de aconselhamento muito cuidadoso e
completo das pessoas e/ou casais que solicitam esse método, como pré-requisito
ético e legal.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

10.5 ANTICONCEPÇÃO NO PÓS-PARTO E NO PÓS-ABORTO
ANTICONCEPÇÃO NO PÓS-PARTO

Inicialmente, é preciso enfatizar que os profissionais de saúde devem encorajar a
amamentação exclusiva nos primeiros seis meses pós-parto.

A orientação para uso de métodos anticoncepcionais no pós-parto deve conside-
rar se vai ser ou não ser estabelecida a arnamentação exclusiva com leite materno, pois
alguns métodos anticoncepcionais interferem na amamentação.

Durante os primeiros seis meses pós-parto, a amamentação exclusiva, à livre de-
manda, com amenorréia, está associada à diminuição da fertilidade. Porém esse efeito
anticoncepcional deixa de ser eficiente quando ocorre o retorno das menstruações e
também quando o leite materno deixa de ser o único alimento recebido pelo bebê — o
que ocorrer primeiro. O efeito inibidor da fertilidade, que o aleitamento exclusivo com
amenorreia tem, pode ser utilizado como método comportamental de anticoncepção
— LAM (método da lactação e amenorréia) (BRASIL, 20020).

A mulher disposta a realizar amamentação exclusiva pode optar pelo LAM isola-
damente como método anticoncepcional, ou pela associação do LAM com algum outro
método anticoncepcional que não interfira na amamentação.

O método da lactação e amenorreia (LAM) impõe três condições. Todas as três devem
ser cumpridas (ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA SAÚDE; JOHNS HOPKINS; AGÊNCIA
PARA O DESENVOLVIMENTO INTERNACIONAL DOS ESTADOS UNIDOS, 2007):

* Que a menstruação da mãe não tenha retornado.

* Que bebê esteja sendo alimentado no peito de forma integral e que seja
amamentado com frequência, dia e noite.

* Que bebê tenha menos de seis meses de idade.

Quando o efeito inibidor da fertilidade produzido pelo LAM deixa de ser eficiente
(quando a mulher volta a menstruar, quando o bebê começa a receber outros alimentos,
além do leite materno, e também quando completar seis meses) ou quando a mulher
deseja utilizar outro método anticoncepcional associado ao LAM, é preciso escolher um
método anticoncepcional que não interfira na amamentação. Nesses casos, deve-se pri-
meiro considerar os métodos não hormonais, como o DIU e os métodos de barreira.

Dessa forma, para orientar o uso de métodos anticoncepcionais no pós-parto,
deve-se considerar:
* Otempo pós-parto.
* Se vai ser adotada ou não a amamentação.

* O padrão da amamentação.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO D/

   

UDE / Secretaria de Atençã

 

de / Departamento de Atenção Básica

O retorno ou não da menstruação.
Os possíveis efeitos dos anticoncepcionais hormonais sobre a lactação e o lactente.
Outros pontos a serem considerados em relação à anticoncepção no pós-parto são:

A escolha do método anticoncepcional deve ser livre e informada, respeitando-se os
critérios de elegibilidade clínica,

Estimular sempre o uso da camisinha masculina ou feminina em todas as
relações sexuais, por ser o único método que protege contra as DST/HIV/
Aids. A camisinha pode ser usada associada a outro método anticoncepcional
— dupla proteção ou isoladamente. Enfatizar a dupla proteção.

A minipílula, que contém apenas progestogênio, em baixa dosagem, pode ser utilizada
pela mulher que está amamentando. O seu uso deve ser iniciado após seis semanas do
parto. Há preocupações teóricas sobre a exposição do neonato a hormônios esteroi-
cais nas primeiras seis semanas de vida (DIAZ; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

O injetável trimestral pode ser utilizado pela mulher que está amamentando. O seu
uso deve ser iniciado após seis semanas do parto. Há preocupações teóricas sobre
a exposição do neonato a hormônios esteroidais nas primeiras seis semanas de vida
(DIAZ; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

Os anticoncepcionais hormonais combinados, que contêm estrogênio e progeste-
rona (pílulas combinadas e injetável mensal), não devem ser usados em lactantes,
pois interferem na qualidade e na quantidade do leite materno e podem afetar ad-
versamente a saúde do bebê (DIAZ; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

O DIU é um bom método para ser utilizado pela mulher que está amamentando.
Pode ser inserido imediatamente após o parto, ou a partir de quatro semanas pós-
parto, sem que seja necessário esperar pelo retorno da menstruação. O DIU está
contraindicado para os casos que cursaram com infecção puerperal, até três meses
após a cura, e para mulheres com risco aumentado para DST/HIV.

O diafragma é um bom método para mulheres motivadas a usá-lo e bem orienta-
das, mas é preciso repetir a medida do diafragma após cada parto.

Os métodos comportamentais (tabela, muco cervical, temperatura basal, entre ou-
tros) só poderão ser usados após o estabelecimento de ciclos menstruais regulares.

Com relação à laqueadura tubária, a legislação federal não permite a esterili-
zação cirúrgica feminina durante os períodos de parto ou aborto ou até o 42º
dia do pós-parto ou aborto, exceto nos casos de comprovada necessidade, por
cesarianas sucessivas anteriores. Essa restrição visa à redução da incidência de
cesárea para procedimento de laqueadura, levando-se em consideração que o
parto cesariano, sem indicação clínica, constitui-se em risco inaceitável à saúde da
mulher e do recém-nascido.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

ANTICONCEPÇÃO NO PÓS-ABORTO

Ao se realizar o planejamento reprodutivo pós-abortamento, pode-se estar em
uma situação de abortamento provocado ou de abortamento espontâneo.

Em geral, a mulher que teve uma gestação interrompida por decisão pessoal não
deseja uma gravidez logo em seguida.

No entanto, toda mulher que ingressa no hospital em abortamento deve ser
acolhida e receber orientação em planejamento reprodutivo. As orientações devem
começar por informar que a recuperação da fertilidade pode ser quase que imediata
após o abortamento e que, portanto, se for o desejo da mulher, a anticoncepção deve
ser iniciada também de imediato, ainda que relate não desejar, tão logo, ter relações
sexuais. A experiência mostra que a possibilidade do abortamento se repetir é maior
justamente entre as que acham que não estarão expostas à gravidez nos meses ou anos
seguintes e, por isso mesmo, não se protegem adequadamente. Esse maior risco deve
ser comunicado às mulheres atendidas por abortamento para motivá-las a se proteger
contra a gravidez não desejada (BRASIL, 20056).

Devem ser oferecidas informações sobre todos os métodos disponíveis e aceitos
no Brasil, inclusive sobre a eficácia de cada método para evitar a gravidez. E importante
informar também sobre a anticoncepção oral de emergência.

Idealmente, métodos anticoncepcionais deveriam estar disponíveis no hospital onde
se atende à mulher em abortamento, dando oportunidade às mulheres que optarem por
anticoncepção de iniciar o uso de método anticoncepcional antes de receber alta. Reitera-
se que pode engravidar caso reinicie sua vida sexual no primeiro mês pós-abortamento e
não esteja protegida por algum método anticoncepcional (BRASIL, 20056).

Apesar de ser difícil distinguir se um abortamento é espontâneo ou provocado,
sempre há de se considerar que a mulher tem direito à opção de engravidar algum tem-
po após o abortamento. Por essa razão, é necessário que também receba orientação
sobre o planejamento de nova gravidez.

A completa recuperação da mulher após um abortamento é relativamente rá-
pida, sendo mais demorada se ocorreu no 2º trimestre da gestação. O retorno das
relações sexuais, pós-abortamento não complicado, pode ocorrer tão logo a mulher
deseje, portanto, ela deve ser orientada a usar durante três meses um método
contraceptivo, que tenha uma recuperação rápida da fertilidade após sua interrup-
ção, para iniciar uma próxima gravidez em melhores condições físicas e emocionais
(BRASIL, 2005b).

Pontos a serem considerados em relação à anticoncepção no pós-aborto:

* Aescolha do método anticoncepcional deve ser livre e informada, respeitando-se os
critérios de elegibilidade clínica.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

   

ia de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção.

* Estimular sempre o uso da camisinha masculina ou feminina em todas as relações
sexuais, por ser o único método que protege contra as DST/HIV/Aids. A camisinha
pode ser usada associada a outro método anticoncepcional ou isoladamente.

* Os anticoncepcionais hormonais (pílulas, injetáveis, entre outros) podem ser inicia-
dos imediatamente após o aborto. Podem ser administrados entre o dia do esvazia-
mento e o 5º dia pós-abortamento.

* ODIU pode ser inserido imediatamente após aborto espontâneo ou induzido, em
mulheres sem nenhum sinal ou suspeita de infecção. No abortamento que ocorreu
no 2º trimestre da gestação, há preocupação pelo risco maior de expulsão. O DIU
está contraindicado para os casos que cursaram com septicemia, até três meses após
a cura, e para mulheres com risco aumentado para DST/HIV.

* O diafragma é um bom método para mulheres motivadas a usá-lo e bem orientadas,
mas é preciso repetir a medida do diafragma após abortamento.

* Os métodos comportamentais (tabela, muco cervical, temperatura basal, entre ou-
tros) só poderão ser usados após o estabelecimento de ciclos menstruais regulares.

* Com relação à laqueadura tubária, a legislação federal não permite a esterilização
cirúrgica feminina durante os períodos de parto ou aborto ou até o 42º dia do
pós-parto ou aborto, exceto nos casos de comprovada necessidade, por cesarianas
sucessivas anteriores.

10.6 ANTICONCEPÇÃO EM PESSOAS VIVENDO COM HIV/AIDS

À orientação em planejamento reprodutivo para pessoas vivendo com o HIV/
Aids deve acontecer num contexto de respeito aos direitos sexuais e aos direitos repro-
dutivos dessas pessoas e a escolha deve ser livre e informada.

Além disso, essa orientação deve ser sempre acompanhada de informações ade-
quadas sobre a dupla proteção, que é dada pelo uso combinado da camisinha masculina
ou feminina com outro método anticoncepcional, com a finalidade de promover, ao
mesmo tempo, a prevenção de gravidez e a prevenção da transmissão do HIV e de
outras doenças sexualmente transmissíveis.

Às pessoas que vivem com HIV/Aids não precisam deixar de amar e de se rela-
cionar sexualmente. A relação é de responsabilidade de ambos(as) os(as) parceiros(as),
no que se refere à prevenção e transmissão do HIV e das demais DST.

Viver a soropositividade de forma integral e com qualidade de vida tem sido uma
conquista conjunta da mobilização das pessoas vivendo com HIV/Aids e de muitos pro-
fissionais de saúde dedicados aos direitos humanos e à saúde. À reflexão sobre os di-
reitos sexuais e os direitos reprodutivos do portador do HIV, ou mesmo a disposição e
capacitação de profissionais de saúde para promover a saúde sexual e a saúde reprodu-
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

tiva de portadores do HIV/Aids, que se pressupõe indissociável da discussão de direitos,
precisa ser discutida nos serviços de saúde (PAIVA et al., 2003).

 

Tanto para as mulheres quanto para os homens que vivem com HIV há o risco de
nova infecção quando se expõem novamente ao vírus, podendo se infectar com cepas
distintas do HIV, por isso é fundamental continuar se prevenindo e usando camisinha,
mesmo em caso de casais soroconcordantes (ambos portadores do HIV).

É provável que a maioria das mulheres que contraiu o vírus tenha se infectado
em relações sexuais sem proteção (Unaids, 2006). Esse dado reforça a importância do
uso do preservativo em todas as relações sexuais, inclusive para pessoas que vivem com
HIV/Aids.

No início da epidemia de Aids, o risco de transmissão vertical do HIV elevado
impediu que profissionais de saúde e a sociedade aceitassem o direito reprodutivo das
mulheres infectadas pelo HIV. Sabe-se que a maternidade é uma experiência importante
do ponto de vista social e psicológico para a maioria das mulheres (FERNANDEZ, 1994;
SZEJER; STEWART, 1997) e que o desejo reprodutivo das mulheres HIV-positivas foi
desvalorizado e reprimido no contexto dessa epidemia (ROSSI, 2003).

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

Entretanto, muitas mudanças ocorreram desde a descoberta do vírus HIV até
agora e entre elas a diminuição significativa do risco de transmissão vertical (ROSSI,
2003). A taxa de transmissão vertical do HIV, sem qualquer intervenção, situa-se em
torno de 25,5%. No entanto, diversos estudos publicados na literatura médica de-
monstram a redução da transmissão vertical do HIV para níveis entre zero e 2%, por
meio de intervenções preventivas, tais como: o uso de antirretrovirais (ARV) combina-
dos na gestação, o parto por cirurgia cesariana eletiva, o uso de quimioprofilaxia com o
AZT na parturiente e no recém-nascido, e a não amamentação (BRASIL, 20066).

Os avanços verificados, principalmente em relação ao tratamento, têm possibili-
tado a diminuição da mortalidade, da morbidade, a redução da taxa de transmissão ver-
tical e a melhoria da qualidade e perspectiva de vida das pessoas que vivem com o vírus
da imunodeficiência humana. A vontade de ter filhos está surgindo como uma escolha
legítima, exigindo preparo das equipes de saúde para o aconselhamento reprodutivo
voltado às pessoas que vivem com o HIV (ROSSI, 2003).

Segundo dados do relatório do VI Congresso Brasileiro de Prevenção das DST e
Aids, realizado em 2006, de acordo com estudos apresentados, ainda é preocupante o
despreparo dos profissionais de saúde para lidar com o desejo da mulher soropositiva
em engravidar. Por sua vez, há medo acentuado das gestantes soropositivas sobre a
reação dos profissionais, aumentando a angústia, ansiedade e a própria culpa de terem
engravidado e saberem do risco de transmissão do vírus, o que evidencia mais ainda o
despreparo dos profissionais da assistência.
|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

   

ia de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção.

Diante desse cenário, faz-se necessário incrementar discussão sobre os direitos
sexuais e os direitos reprodutivos e as questões de gênero e que a divulgação de in-
formações sobre a transmissão vertical seja mais aprimorada, como acontece com as
medidas de prevenção.

É imprescindível também que se implementem estratégias de assistência para di-
minuir os riscos da transmissão vertical, nos casos de mulheres soro positivas para o HIV,
privilegiando práticas de aconselhamento e planejamento reprodutivo.

Entre as inúmeras orientações a respeito da infecção pelo HIV dadas pela equipe
de saúde, deve-se incluir o aconselhamento reprodutivo. Cabe ao profissional de saúde
discutir e oferecer reflexão, em parceria com a mulher HIV+, a respeito da sua con-
dição clínica e de tratamento, meios de transmissão da doença (inclusive a transmissão
vertical), explorando também sua expectativa e interesse de engravidar e as condições
psicológicas e socioeconômicas da mulher (KASS, 1994; ANDERSON, 2000).

O respeito a uma decisão informada faz parte dessa nova realidade. Não se pode
encarar da mesma forma uma mulher que faz uso das medicações antirretrovirais ade-
quadamente, que tem sua carga viral sob controle e sistema imune razoavelmente pre-
servado, com outra que manifesta complicações clínicas graves e não responde mais às
terapias antirretrovirais. Faz-se necessário que os profissionais de saúde, ao realizarem
o aconselhamento reprodutivo, levem em consideração a vida da mulher que vive com
HIV como um todo, e não apenas a doença como uma entidade única (MINKHOFF;
SANTORO, 2000; WESLEY et al., 2000; ROSSI, 2003).

O aconselhamento reprodutivo deve levar em consideração o melhor momento
clínico da pessoa infectada para uma gravidez, preferencialmente aquele em que a carga
viral de HIV circulante esteja indetectável e a pessoa esteja com boa condição de imuni-
dade (recuperação dos níveis de linfócitos T-CD4+). É importante o encaminhamento
para o serviço de atenção especializada (SAE) e, dessa forma, a pessoa será acompanha-
da conjuntamente pelo SAE e pela equipe da Atenção Básica.

Com relação à anticoncepção, existerm muitos métodos anticoncepcionais que
são efetivos para prevenir a gravidez, mas não previnem a infecção ou (re)infecção pelo
HIV e outras DST.

A seguir, alguns pontos a serem considerados em relação à anticoncepção para
pessoas vivendo com HIV/Aids:

* Aescolha do método anticoncepcional deve ser livre e informada, respeitando-se os
critérios de elegibilidade clínica,

* Estimular sempre o uso da camisinha masculina ou feminina em todas as rela-
ções sexuais, por ser o único método que protege contra as DST/HIVY/Aids. A
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

camisinha pode ser usada associada a outro método anticoncepcional ou isola-
damente. É importante o uso do preservativo tanto para casais soroconcordan-
tes (quando ambos os parceiros estão infectados pelo HIV), quanto para casais
sorodiscordantes (em que apenas um dos parceiros está infectado pelo HIV).

Estimular a adoção da dupla proteção, uso combinado da camisinha masculina ou
feminina com outro método anticoncepcional, com vistas à prevenção simultânea da
gravidez indesejada e da transmissão das DST/HIV/Aids.

Com relação aos anticoncepcionais hormonais, as mulheres com HIV, com Aids,
em uso ou não de terapia antirretroviral (ARV), podem usar os anticoncepcionais
hormonais. É importante observar que os medicamentos antirretrovirais (ARV) tanto
podem diminuir quanto aumentar a biodisponibilidade dos hormônios esteroides
dos anticoncepcionais hormonais. Os dados disponíveis são limitados e algumas in-
formações sugerem que as potenciais interações medicamentosas entre muitos ARV,
particularmente alguns inibidores de transcriptase reversa não nucleosídio (ITRNIN)
e inibidores de protease (IP) e os anticoncepcionais hormonais, podem alterar a se-
gurança e eficácia tanto dos anticoncepcionais hormonais quanto dos ARV. Caso uma
mulher esteja tomando terapia antirretroviral, a condição de Aids com terapia ARV
está classificada na Categoria 2 dos critérios médicos de elegibilidade para métodos
anticoncepcionais da OMS (na Categoria 2, estão enquadradas situações nas quais
as vantagens de usar o método geralmente superam os riscos comprovados ou te-
óricos que seu uso poderia acarretar). Sugere-se ainda que, em caso de opção por
um anticoncepcional oral combinado, deve-se usar formulação que contenha um
mínimo de 0,03 mg de etinilestradiol (ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DE SAÚDE,
2004, 2008; AMARAL; VISCOLA; BAHAMONDES, 2006).

O DIU de cobre, no que se refere aos critérios médicos de elegibilidade para méto-
dos anticoncepcionais da OMS, a Aids enquanto condição é classificada como Cate-
goria 3 (os riscos comprovados e teóricos decorrentes do uso do método, em geral,
superam os benefícios do uso do método) para inserção e Categoria 2 para continu-
ação de uso a menos que a mulher esteja clinicamente bem em terapia ARV. Nesse
caso, tanto a inserção quanto a continuação de uso são classificadas como Categoria
2. Não há interação medicamentosa conhecida entre a terapia ARV e o uso de DIU
(ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DE SAÚDE, 2004, 2008). Pode-se colocar a questão
do uso do DIU da seguinte forma: se a mulher é portadora do HIV, pode colocar
um DIU. Uma mulher com Aids não deve colocar um DIU a menos que esteja clini-
camente bem ou em terapia ARV. Uma mulher que desenvolva Aids quando estiver
usando DIU pode continuar a usá-lo com segurança (ORGANIZAÇÃO MUNDIAL
DA SAÚDE; JOHNS HOPKINS; AGÊNCIA PARA O DESENVOLVIMENTO IN-
TERNACIONAL DOS ESTADOS UNIDOS, 2007).

O diafragma é um ótimo método para mulheres motivadas a usá-lo e bem orienta-
das. Assim como todos os métodos de barreira, tem a vantagem de não ocasionar

129

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
130

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

alterações sistêmicas. Entretanto, o diafragma não protege contra a transmissão
das DST/HIV, daí ser imprescindível associar o seu uso com o uso adequado e
consistente do preservativo masculino. Em mulheres HIV-positivas, não deve ser
utilizado associado ao espermaticida.

Os espermaticidas à base de nonoxinol-9 (N-9) a 2% não devem ser usados por
mulheres HIV-positivas ou por parceiras de homens HlV-positivos, porque podem
provocar irritação e/ou microfissuras na mucosa vaginal e cervical quando usados
várias vezes ao dia, aumentando o risco de infecção e transmissibilidade de DST/HIV.

Os métodos comportamentais (tabela, muco cervical, temperatura basal, sinto-
térmico, entre outros) não protegem contra a transmissão do HIV e outras DST,
devendo a usuária do método ser sempre orientada para o uso adeguado e con-
sistente do preservativo, masculino ou feminino, fazendo abstinência de relações
sexuais vaginais no período fértil.

A anticoncepção oral de emergência é um método muito importante para
evitar gravidez indesejada após relação sexual desprotegida. Deve ser usada so-
mente como método de emergência, e não de forma regular, substituindo outro
método anticoncepcional.

A laqueadura tubária não confere proteção à transmissão do HIV e outras DST,
devendo, nessa condição, a mulher ser orientada para o uso adequado e consis-
tente do preservativo, masculino ou feminino. Para escolher a laqueadura tubária
como método anticoncepcional, é preciso que a mulher esteja realmente segura
de que não deseja mais ter filhos, pois este é um método considerado permanente
ou irreversível.

A vasectomia é um procedimento mais fácil e seguro, em relação à laqueadura
tubária. É ótima alternativa de dividir a responsabilidade sexual e reprodutiva com o
parceiro. Não confere proteção à transmissão do HIV e outras DST, devendo, nessa
condição, o homem ser orientado para o uso adequado e consistente do preservati-
vo masculino. Para escolher a vasectomia como método anticoncepcional, é preciso
que o homem esteja realmente seguro de que não deseja mais ter filhos, pois este é
um método considerado permanente ou irreversível.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

 

[[.1 INTRODUÇÃO

A Lei nº 9.263, de 12 de janeiro de 1996, que regulamenta o 8 7º do art.
226 da Constituição Federal, que trata do planejamento familiar, estabelece em seu
art. 2º:

Para fins desta Lei, entende-se planejamento familiar como o conjunto de
ações de regulação da fecundidade que garanta direitos iguais de constituição,
limitação ou aumento da prole pela mulher, pelo homem ou pelo casal
Parágrafo único — É proibida a utilização das ações a que se refere o caput para
qualquer tipo de controle demográfico (BRASIL, 1996).

Determina a mesma Lei, em seu art. 9º, que:

Para o exercício do direito ao planejamento familiar, serão oferecidos todos os
métodos e técnicas de concepção e contracepção cientificamente aceitos e que
não coloquem em risco a vida e a saúde das pessoas, garantida a liberdade de

opção (BRASIL, 1996),

Portanto, as instâncias gestoras do Sisterna Único de Saúde (SUS), em todos os
seus níveis, têm a obrigação de garantir a atenção integral à saúde, que inclua a assis-
tência à concepção e à contracepção, num contexto de respeito aos direitos sexuais
e aos direitos reprodutivos.

No que se refere particularmente à atenção em anticoncepção, esta pressupõe
a oferta de informações, de aconselhamento, de acompanhamento clínico e de
um leque de métodos e técnicas anticoncepcionais, cientificamente aceitos, que não
coloquem em risco a vida e a saúde das pessoas, para homens e mulheres, adultos(as)
e adolescentes, num contexto de escolha livre e informada.

Na atenção em anticoncepção, é muito importante oferecer diferentes opções
de métodos anticoncepcionais para todas as etapas da vida reprodutiva, de modo
que as pessoas tenham a possibilidade de escolher o método ais apropriado às suas
necessidades e circunstâncias de vida.

 

 

 

Diante do fenômeno de feminização, juvenização e pauperização da epidemia
de Aids, o planejamento reprodutivo deve ser trabalhado juntamente com
a prevenção das DST/HIV/Aids.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

ED)

 

 

 

 

 

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Em meio a uma realidade global de índices elevados de doenças transmissíveis
por via sexual, torna-se imprescindível a abordagem da prevenção das DST/HIV/Aids,
dando-se ênfase à dupla proteção, que é dada pelo uso combinado do preservativo
masculino ou feminino com algum outro método anticoncepcional, tendo como finali-
dade promover, ao mesmo tempo, a prevenção da gravidez e a prevenção da infecção
pelo HIV/Aids e por outras DST.

 

Os serviços e profissionais de saúde devem incentivar a adoção da dupla prote-
ção, de modo a garantir a prevenção das DST/HIV/Aids e da gravidez não planejada e/
ou indesejada.

No que concerne aos métodos anticonce pcionais, segundo Aldrighi, Sauerbronn
e Petta (2005a), podem ser classificados da seguinte forma:

Temporários (reversíveis)
a. Hormonais
* Orais
Combinados
Monofásicos
Bifásicos
Trifásicos
Minipílulas
* Injetáveis
Mensais
Trimestrais

* Implantes subcutâneos
* Percutâneos
Adesivos

* Vaginais
Comprimidos
Anel

* Sistema liberador de levonorgestrel (SIU)
 

SAUDE SEXUAL E SAL

b. Barreira

* Feminino
Diafragma
Espermaticida
Esponjas
Capuz cervical
Preservativo feminino

* Masculino
Preservativo masculino

c. Intrauterinos

* Medicados
DIU de cobre
Diu com levonorgestrel

* Não medicados

d. Comportamentais ou naturais
Tabela ou calendário (Ogino-Knaus)

Curva térmica basal ou de temperatura
Sintotérmico

Billings (mucocervical)

Coito interrompido

e. Duchas vaginais

Definitivos (esterilização)
* Feminino (ligadura tubária)
* Masculino (vasectomia)

Os métodos anticoncepcionais reversíveis adquiridos atualmente pelo Ministério
da Saúde para serem oferecidos à rede de serviços do SUS são:

* Pílula combinada de baixa dosagem (etinilestradio! 0,03 mg + levonorgestrel 0, |5 mg).
* Minipílula (noretisterona 0,35 mg).

* Pílula anticoncepcional de emergência (levonorgestrel 0,75 mg).

* Injetável mensal (enantato de norestisterona 50 mg + valerato de estradiol 5 mg).

* Injetável trimestral (acetato de medroxiprogesterona 150 mg).

DE REPRODUTIVA

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria

 

Departamento de Atenção Básica

* Preservativo masculino.
* Diafragma.
* DIU Tcu-380 A (DIU T de cobre).

Algumas secretarias estaduais e municipais de saúde também fazem aquisi-
ções de métodos anticoncepcionais e complementam o que é distribuído pelo Mi-
nistério da Saúde.

[1.2 ESCOLHENDO O MÉTODO ANTICONCEPCIONAL

A orientação é essencial antes de escolher um método anticoncepcional. No
processo de escolha, devem ser levados em consideração os seguintes aspectos:

A. A preferência da mulher, do homem ou do casal

É fundamental discutir o conceito de escolha livre e informada. Embora o orien-
tador deva estar disposto a aceitar a preferência da usuária(o) por um determinado
método, é importante certificar-se de que essa decisão está sendo tomada com base
em informações corretas, atualizadas e completas (DIAZ; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

É comum observar-se nos serviços de saúde a conduta simplista de oferecer liber-
dade de escolha não informada. Essa conduta consiste, basicamente, em iniciar a orienta-
ção perguntando em que método a pessoa está pensando ou considerando como prefe-
rencial, dar uma informação muito superficial sobre todos os métodos, sem conferir se a
pessoa conhece as características de cada um. Essa conduta oferece livre escolha, mas não
se trata de uma escolha livre e informada (DIAZ; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

B. Características dos métodos

B.| Eficácia

Não existe método | 00% eficaz. Todos os métodos anticoncepcionais apre-
sentam taxa de falha, que é calculada com o número de gestações não desejadas
entre os usuários(as) de determinado método anticoncepcional, nos primeiros |2
meses de uso. Dessa forma, duas taxas podem ser encontradas para cada método:
uma mostra a taxa de falha entre os usuários(as) de uma forma geral de uso, isto é,
sem considerar todas as dificuldades que possam ter sido encontradas durante o uso
— eficácia no uso rotineiro ou uso típico. Outra taxa é aquela que leva em conta
apenas os usuários que fizeram o uso correto e consistente do método escolhido
— eficácia em uso correto e consistente. A seguir, na Tabela 2, taxa de falha de anti-
concepcionais, de acordo com o manual Planejamento familiar: um manual global para
profissionais e serviços de saúde (ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA SAÚDE; JOHNS
HOPKINS; AGÊNCIA PARA O DESENVOLVIMENTO INTERNACIONAL DOS ES-
TADOS UNIDOS, 2007).
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Tabela 2: Taxa de falha de anticoncepcionais (número de gravidez
por cada 100 mulheres, no primeiro ano de uso).

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Método anticoncepcional Epoca da a típico
e correto (rotineiro)
Implantes | 0,05 | 0,05 |
Vasectomia | 0,1 | 0,15 |
Esterilização feminina | 0,5 | 0,5 |
DIU com cobre | 0,6 | 0,8 |
DIU com levonorgestrel | 0,2 | 0,2 |
Injetáveis mensais | 0,05 | 3 |
Injetáveis só | 03 | 3 |
de progestogênio
Anticoncepcionais 03 8
orais combinados
Pílulas orais só | 03 | 8 |
de progestogênio
Adesivo combinado | 0,3 | 8 |
Anel vaginal combinado | 0,3 | 8 |
Preservativos masculinos | 2 | I5 |
Diafragmas com espermicida | 6 | 16 |
Preservativos femininos | 5 | 21 |
Espermicidas | 18 | 29 |
Nenhum método | 85 | 85 |

 

 

B.2 Efeitos secundários

A inocuidade, ou seja, a ausência de quaisquer efeitos secundários adversos seria
condição ideal, ainda não conseguida na maioria dos métodos anticoncepcionais até
os dias atuais. Todo método tem vantagens e desvantagens. Por outro lado, é também
verdade que alguns ocasionam mais efeitos secundários adversos que outros, sendo
direito da(o) usuária(o) ser corretamente informada(o) a respeito dessas diferenças.

Além disso, o profissional de saúde deve estar capacitado para prevenir e tratar
tais efeitos, assim como avaliar os riscos que o uso de determinados métodos possa
acarretar à saúde.

B.3 Aceitabilidade

À aceitação do método, o grau de confiança que nele se tem, a motivação para seu
uso e a correta orientação do profissional de saúde são importantes fatores para o sucesso

 
136

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

   

ia de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção.

do método escolhido. Por outro lado, a inadaptação psicológica e cultural a determinado
método pode ser a maior causa de seu fracasso ou de mudança para outro método.

B.4 Disponibilidade

O acesso gratuito aos métodos anticoncepcionais é condição fundamental para
que a escolha se realize livremente, sem restrições. Isso é particularmente importan-
te considerando-se que grande parte da população não tem condição de pagar pelo
método. Assim, nas situações em que a oferta de determinado método não seja pos-
sível, é da maior importância considerar o seu custo, avaliando-se a possibilidade da(o)
usuária(o) arcar com ele.

B.5 Facilidade de uso

De nada adiantará a indicação de um método que tenha todas as qualidades
anteriormente descritas se sua utilização for difícil, complexa ou de difícil assimilação
para a pessoa. No entanto, é igualmente verdade que a maior parte das dificuldades
relacionadas ao uso do método pode ser resolvida com o adequado suporte do pro-
fissional de saúde.

B.6 Reversibilidade

Existem métodos considerados reversíveis, que são aqueles em que a pessoa,
após parar de usá-los, recupera a fertilidade. Existem métodos considerados irrever-
síveis, como os métodos cirúrgicos (laqueadura tubária e vasectomia), porque após
utilizá-los é muito difícil a pessoa recuperar a capacidade reprodutiva.

O ideal é que os métodos anticoncepcionais sejam completa e imediatamente
reversíveis e que, uma vez interrompido seu uso, haja recuperação total da fertilidade,
correspondente à faixa etária da(o) usuária(o).

B.7 Proteção contra doenças sexualmente transmissíveis (DST) e infecção pelo HIV

A ocorrência das doenças sexualmente transmissíveis e da infecção pelo HIV
traz consequências para o exercício da sexualidade e da reprodução e produz série de
desafios e desdobramentos para a área da saúde reprodutiva e sexual. Dessa forma, é
fundamental estimular a prática da dupla proteção, ou seja, a prevenção simultânea das
DST/HIV/Aids e da gravidez indesejada. Isso pode ser obtido pelo uso combinado do
preservativo masculino ou feminino com outro método anticoncepcional.

Nesse sentido, os profissionais de saúde devem conversar com o indivíduo ou o
casal sobre DST/HIV/Aids, propiciando assim percepção a respeito de situações de ris-
co para essas infecções e reflexão sobre a necessidade de sua prevenção, favorecendo
a adesão ao uso do preservativo.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Considerando o fato de existirem os recursos disponíveis para tratamento ou
controle de DST e Aids, o diagnóstico para essas infecções deve ser oportunizado e
garantido também nos serviços de planejamento reprodutivo.

C. Fatores individuais e contexto de vida relacionados aos usuários(as) que devem
ser considerados no momento da escolha do método.

C.| Condições econômicas.

C.2 Estado de saúde.

C.3 Características da personalidade da mulher e/ou do homem.
C.4 Fase da vida.

C.5 Padrão de comportamento sexual,

C.6 Aspirações reprodutivas.

C.7 Fatores culturais e religiosos.

C.8 Outros fatores, como medo, dúvidas e vergonha.

[1.3 CRITÉRIOS MÉDICOS DE ELEGIBILIDADE PARA USO DE MÉTODOS
ANTICONCEPCIONAIS

Os critérios médicos de elegibilidade para uso de métodos anticoncepcionais foram
desenvolvidos pela Organização Mundial da Saúde (OMS) com o objetivo de auxiliar os
profissionais da saúde na orientação das(os) usuárias(os) de métodos anticoncepcionais.

O reconhecimento da necessidade de ter normas claras de elegibilidade, para
melhorar a qualidade da atenção em anticoncepção, motivou a OMS a constituir um
Comitê Consultivo formado por cientistas e provedores de serviços de planejamento
familiar com grande experiência na área para definir critérios de elegibilidade baseados
em evidências científicas (DIAZ; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

Como resultado do trabalho do Comitê Consultivo, foi publicado, em 1996, o
primeiro documento — Aprimorando o acesso e a qualidade de atenção em planejamento
familiar: critérios médicos de elegibilidade para o uso de métodos anticoncepcionais.

Em 1999, a OMS decidiu solicitar ao mesmo grupo consultivo a revisão do
documento de 1996. O grupo revisou as publicações até março de 2000 e discutiu
as modificações que deveriam ser feitas no documento numa reunião realizada em
Genebra, em março de 2000 (DIAZ; PETTA; ALDRIGHI, 2005). Dessa atualização,
surgiu a segunda edição, em 2000, do documento Aprimorando o acesso e a qualidade
de atenção em planejamento familiar: critérios médicos de elegibilidade para o uso de
métodos anticoncepcionais.

Em 2003, a OMS realizou nova reunião do grupo de trabalho, que contou com
a participação de 36 especialistas de |8 países, resultando desse trabalho de revisão a
terceira edição do documento referido acima, que foi publicada em 2004.

=

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
13€

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

     

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

 

le Atenção à Saúde / Departamento de Atenção

Em abril de 2008, a OMS organizou mais uma reunião do grupo de trabalho,
que contou com a participação de 43 especialistas de 23 países, que resultou na pu-
blicação do documento Criterios médicos de elegibilidad para el uso de anticonceptivos:
atualización 2008.

Os critérios médicos de elegibilidade para uso de métodos anticoncepcionais não
devem ser considerados norma estrita, mas sim recomendação, que pode ser adap-
tada às condições locais de cada país. Consistem em uma lista de condições das(os)
Usuárias(os), que poderiam significar limitações para o uso dos diferentes métodos, e
as classificam em quatro categorias, conforme descrito a seguir:

* Categoria |: o método pode ser usado sem restrições.

* Categoria 2: o método pode ser usado com restrições. As condições listadas na
Categoria 2 significam que o método em questão pode ser utilizado com alguma
precaução. São situações nas quais as vantagens de usá-lo geralmente superam
Os riscos comprovados ou teóricos que seu uso poderia acarretar. As condições
da Categoria 2 fazem com que o método não seja a primeira escolha e, se usa-
do, um acompanhamento mais cuidadoso faz-se necessário.

* Categoria 3: os riscos comprovados e teóricos decorrentes do uso do método,
em geral, superam os benefícios. Quando há condição da Categoria 3 para um
método, este deve ser o de última escolha e, caso seja escolhido, é necessário
acompanhamento rigoroso da(o) usuária(o).

* Categoria 4: o método não deve ser usado, pois apresenta risco inaceitável.

Considerando que as situações que se enquadram na Categoria 3 exigem acom-
panhamento rigoroso, recomenda-se, nesta publicação, adaptar a classificação da OMS
supramencionada, de modo a englobar as Categorias 3 e 4 como a categoria em que
o método não deve ser usado.

[1.4 MÉTODOS HORMONAIS

ANTICONCEPCIONAL HORMONAL ORAL

Os anticoncepcionais hormonais orais, também chamados de pílulas anticoncep-
cionais, são esteroides utilizados isoladamente ou em associação, com a finalidade bá-
sica de impedir a concepção. Entretanto, atualmente, seu emprego clínico transcende
a indicação exclusiva como método contraceptivo.

Os anticonce pcionais hormonais orais classificam-se em:

e Combinados: monofásicos, bifásicos e trifásicos.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

* Apenas com progestogênio ou minipílulas: acetato de noretisterona, levonorges-
trel e desogestrel.

À primeira pílula anticoncepcional foi comercializada em 1960, nos Estados Uni-
dos, com o nome de EnovidB. Somente após um ano do lançamento foram relatados
Os primeiros e mais sérios efeitos colaterais relacionados às altas doses do componente
estrogênico. Desde então, os pesquisadores vêm se dedicando à investigação de no-
vas formulações, com doses mais baixas, e à síntese de novos esteroides, com perfil
bioquímico cada vez mais seguro. Essas formulações iniciais, com altas doses de estro-
gênio (75 a |50 mcg do componente estrogênio), constituíram as pílulas de primeira
geração (ALDRIGHI; SAUERBRONN; PETTA, 2005b).

Em seguida, surgiram os contraceptivos hormonais orais de segunda geração,
com 50 mcg do componente estrogênico, que, anos mais tarde, reduziriam em 25%
a ocorrência de trombose venosa (ALDRIGHI; SAUERBRONN,; PETTA, 2005b).

Na década de 1970, reduziu-se ainda mais o teor do componente estrogênico,
alcançando 30 mcg. Isso foi possível graças à associação com um novo progestógeno
recém-sintetizado na época, o levonorgestrel. Surgiram, então, as pílulas de terceira
geração, também denominadas de baixa dosagem (ALDRIGHI; SAUERBRONN,; PET-
TA, 2005b).

Enquanto o estrogênio das pílulas foi responsabilizado pelas complicações veno-
sas, OS progestógenos se associaram às complicações arteriais. Dependendo do tipo
e da dose, alteram o metabolismo lipoprotéico, podem reduzir o HDL-colesterol e,
assim, acelerar o processo de aterogênese. Foram então sintetizados novos progestó-
genos, com perfil metabólico mais próximo à progesterona natural, que exercem me-
nor impacto sobre o metabolismo lipídico e dos carboidratos, tais como o gestodene,
desogestrel e norgestimate (ALDRIGHI; SAUERBRONN; PETTA, 20055).

À elevada atividade progestacional desses progestógenos permitiu reduzir ainda
mais a dose dos esteroides nas formulações contraceptivas; por isso, foram lançadas
pílulas com 20 mcg de etinilestradiol e 75 mcg de gestodene e, mais recentemente,
com |5 mcg de etinilestradiol e 60 mcg de gestodene. Apesar de a expressiva dimi-
nuição da dose dos esteroides, conseguiu-se manter adequada inibição do eixo neu-
roendócrino e reduzir o risco metabólico. Entretanto, a ocorrência de sangramentos
intermenstruais aumentou, o que muitas vezes contribui para a descontinuidade no
uso do método (ALDRIGHI; SAUERBRONN; PETTA, 2005b).

Deve-se ter como critério, na prescrição de métodos hormonais, adotar, como
primeira escolha, a utilização de formulações com baixas doses hormonais. No caso
da pílula combinada, formulações que contenham 30 mcg ou menos de etinilestradiol.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
140

 

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secr

 

mento de Atenç

 

ANTICONCEPCIONAIS HORMONAIS ORAIS COMBINADOS

Os anticoncepcionais orais combinados contêm dois hormônios sintéticos, o es-
trogênio e o progestogênio, semelhantes aos produzidos pelo ovário da mulher. São
rmais conhecidos como pílula. No Brasil, a pílula é o método anticoncepcional reversível
rmais utilizado. A Pesquisa Nacional de Demografia e Saúde da Criança e da Mulher,
realizada em 2006 — PNDS/2006, apontou que, para o total de mulheres entrevistadas
vivendo em alguma forma de união, de | 5 a 49 anos, 25% utilizam a pílula como méto-
do anticoncepcional, que fica dessa forma em segundo lugar na preferência das mulhe-
res, sendo o primeiro lugar ocupado pela esterilização feminina, 29% (BRASIL, 2008).

Tipos
As pílulas combinadas dividem-se em monofásicas, bifásicas e trifásicas.

Nas monofásicas, que são as mais comuns, a dose dos esteróides é a mesma
nos 21 ou 22 comprimidos ativos da cartela. A apresentação pode ser em cartelas
com 2 ou 22 comprimidos ativos ou em cartelas com 28 comprimidos, sendo 21 ou
22 comprimidos ativos, que contêm hormônios, seguidos de 6 ou 7 comprimidos de
placebo, de cor diferente, que não contêm hormônios.

As pílulas combinadas bifásicas contêm dois tipos de comprimidos ativos, de
diferentes cores, com os mesmos hormônios, mas em proporções diferentes. Devem
ser tornadas na ordem indicada na embalagem.

As pílulas combinadas trifásicas contêm três tipos de comprimidos ativos, de
diferentes cores, com os mesmos hormônios, mas em proporções diferentes. Devem
ser tornadas na ordem indicada na embalagem.

Dependendo da quantidade de etinilestradiol, classificam-se em pílulas combi-
nadas de baixa dosagem as que contêm 30 microgramas (0,03 mg) ou menos de
etinilestradiol, e pílulas de média dosagem as que contêm 50 microgramas (0,05 mg)
de etinilestradiol.

 

 

 

E recomendável como primeira opção o uso de pílulas combinadas
de baixa dosagem.

 

Mecanismo de ação

Inibem a ovulação e tomam o muco cervical espesso, dificultando a passagem
dos espermatozoides. Provocam ainda alterações nas características físico-químicas do
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

endométrio, mantendo-o fora das condições para a implantação do blastócito, e inter-
ferem na motilidade e na qualidade da secreção glandular tubária.

Eficácia

À eficácia das pílulas anticoncepcionais relaciona-se diretamente à sua forma de
administração, ou seja, esquecimento na ingestão de comprimidos e irregularidades na
posologia podem interferir. A orientação adequada é fundamental para que as mulhe-
res usem a pílula corretamente.

São muito eficazes quando usadas correta e consistentemente, podendo a sua
taxa de falha ser da ordem de 0,1%, ou seja, uma mulher grávida em cada |.000
mulheres no primeiro ano de uso. Em uso típico ou habitual ou rotineiro, a sua taxa
de falha é em tomo de 6 a 8%, ou seja, seis a oito gravidezes por |00 mulheres no
primeiro ano de uso.

Prazo de validade

De dois a três anos, variando de acordo com o fabricante. A data de fabricação
e a data de validade estão impressas na embalagem e também na cartela. O profissio-
nal de saúde, ao fornecê-las, deve entregar primeiro aquelas mais próximas do prazo
de vencimento.

Efeitos secundários

Os principais efeitos secundários que podem estar relacionados com o uso da
pílula são:

* Alterações de humor, como depressão e menor interesse sexual, que são pouco comuns.

* Náuseas, vômitos e mal-estar gástrico (mais comum nos três primeiros meses).

* Cefaleia leve.

* Leve ganho de peso.

* Nervosismo.

* Acne (pode melhorar ou piorar, mas geralmente melhora).

* Tonteira.

* Mastalgia.

* Alterações do ciclo menstrual: manchas ou sangramentos nos intervalos entre as
menstruações, especialmente quando a mulher se esquece de tomar a pílula ou
toma tardiamente (mais comum nos três primeiros meses), e amenorreia.

* Cloasma.

Outras alterações físicas possíveis:

* À pressão arterial aumenta alguns pontos (mm Hg). Quando o aumento se deve
aos anticoncepcionais orais combinados, a pressão arterial cai rapidamente após a

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

ento de Atenção Básica

interrupção do uso deles.

Complicações

Acidente vascular cerebral.
Infarto do miocárdio.
Trombose venosa profunda.

Todas essas complicações acontecem com maior frequência em fumantes de

qualquer faixa etária.

Riscos

Não são recomendados para lactantes, pois afetam a qualidade e quantidade do leite.

Muito raramente, podem causar acidentes vasculares, tromboses venosas profun-
das ou infarto do miocárdio, sendo que o risco é maior entre fumantes (mais de 15
cigarros/dia) com 35 anos ou mais.

Podem aumentar o risco para tumores de fígado, sendo extremamente raros os
tumores malignos.

De acordo com a informação atualmente disponível, a pílula não aumenta o
risco para câncer de colo uterino e de mama, porém novos estudos são neces-
sários para se obter conclusões mais precisas. Além disso, existem ainda dúvidas
sobre a possível aceleração da evolução de cânceres preexistentes com o uso
da pílula.

Pontos-chave

Proporcionam ciclos menstruais regulares, com sangramento durante menos tem-
po e em menor quantidade.

Diminuem a frequência e a intensidade das cólicas menstruais (dismenorreias) e dos
ciclos hipermenorrágicos.

Diminuem a incidência de gravidez ectópica, doença inflamatória pélvica (DIP), cân-
cer de endométrio, câncer de ovário, cistos funcionais de ovário, doença benigna
da mama e miomas uterinos.

Muito eficazes quando em uso correto.
Não há necessidade de pausas para “descanso”.

Podem ser usadas desde a adolescência até a menopausa,

Afertilidade retorna logo após a interrupção de seu uso.
Não previnem contra DST/HIV/Aids.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

A escolha da pílula

Preferencialmente, deve-se sempre optar por pílulas combinadas de baixa dosagem.

Nos casos em que existirem manifestações androgênicas, como hirsutismo e
acne, preconizam-se pílulas contendo progestógenos com atividade antiandrogênica —
gestodene, acetato de ciproterona, acetato de clormadinona e a drospirenona.

Relatos prévios de sangramentos persistentes com contraceptivos hormonais
orais combinados, de baixa dosagem, podem sinalizar a escolha de outra pílula com
dose mais alta.

No caso de mulheres que engravidaram usando pílulas de 30 ou 35 mcg de etini-
lestradio! de forma correta, é prudente substituir por pílula com 50 mcg de etinilestradiol.

Modo de uso — instruções às usuárias

* No primeiro mês de uso, ingerir o primeiro comprimido no primeiro dia do ciclo
menstrual ou, no máximo, até o quinto dia. A pílula, se usada corretamente, ofe-
rece proteção anticoncepcional já no primeiro ciclo de uso. Quanto mais precoce
for o início de uso da pílula em relação ao início do ciclo menstrual, melhor é a sua
eficácia nesse ciclo.

* A seguir, a usuária deve ingerir um comprimido por dia até o término da cartela,
preferencialmente no mesmo horário. E importante orientar a usuária para verificar
a cartela todas as manhãs, no sentido de se certificar do seu uso no dia anterior.

* Ao final da cartela, se a cartela for de 21 comprimidos, fazer pausa de sete dias e
iniciar nova cartela no oitavo dia. Se a cartela for de 22 comprimidos, fazer pausa
de seis dias e iniciar nova cartela no sétimo dia. Alguns tipos de pílulas já possuem
cartelas com sete comprimidos placebos (não contêm hormônio), período em
que deve ocorrer o sangramento, não sendo necessário haver interrupção de uso
da cartela.

* Caso não ocorra a menstruação no intervalo entre as cartelas, mesmo assim, a
usuária deve iniciar nova cartela e procurar o serviço de saúde para descartar a
hipótese de gravidez.

* Mesmo que a pílula já venha sendo usada por longo período de tempo, não há
necessidade de interromper o seu uso para descanso, pois não existe amparo cien-
tífico que o justifique, sendo causa frequente de ocorrência de gestações.

* Amulher deve informar o uso da pílula sempre que for a qualquer consulta, mesmo
que isso não lhe seja perguntado.

* Quando uma mulher começa a usar a pílula, seu organismo precisa de um tempo
para se adaptar. Por isso, a mulher não deve interromper o uso da pílula se ocorre-

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

rem alguns dos efeitos secundários indicados acima. Esses efeitos não são perigosos
e, na maioria das vezes, desaparecem após os três primeiros meses de uso. Se eles
continuarem por mais de três meses, a mulher deve procurar o serviço de saúde.

 

* O exame dlínico-ginecológico deve ser realizado em intervalos regulares de |2
meses.

* Em caso de esquecimento:

- Se esquecer de tomar uma pílula, tomar a pílula esquecida imediatamente e a
pílula regular no horário habitual, Tomar o restante regularmente, uma a cada dia.

= Se esquecer de tomar duas ou rrais pílulas:
- Tomar uma pílula imediatamente.
- Usar método de barreira ou evitar relações sexuais durante sete dias.
- Contar quantas pílulas restam na cartela.
- Se restam sete ou mais pílulas: tomar o restante como de costume.

- Se restam menos que sete pílulas: tomar o restante como de costume e ini-
ciar nova cartela no dia seguinte após a última pílula da cartela. Nesse caso, a
menstruação pode não ocorrer naquele ciclo.

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

- Na ocorrência de coito desprotegido, nesse período, orientar a mulher para
o uso de anticoncepção de emergência.

* Em caso de vômitos e/ou diarreia: vômitos dentro de uma hora após tomar a pílula, há
o risco de não ter sido absorvida; por esse motivo, indica-se tomar outra pílula de outra
cartela — para isso é importante fornecer à mulher pelo menos uma cartela extra para que
ela tenha pílulas em número suficiente para tomar, se vomitar. Diarreia grave ou vômitos
durante mais de 24 horas, continuar, se for possível, a tornar a pílula normalmente na
seguência indicada na cartela; contudo deve usar camisinha ou evitar relações sexuais até
que tenha tornado uma pílula por dia, durante sete dias seguidos, depois que a diarreia
e os vômitos cessarem, pois, nessa situação, existe a possibilidade de não absorção dos
esteroides da pílula, com consequente perda da ação anticonceptiva.

Interação medicamentosa

As interações entre contraceptivos hormonais orais e outras drogas podem ser
de dois tipos:

* Aquelas em que o fármaco diminui a eficácia dos contraceptivos orais, resultando em
sangramentos intermenstruais e/ou gravidez. Incluem-se nesse grupo a rifampicina, gri-
seofulvina, antibióticos em geral (embora nem todos), anticonvulsivantes como o feno-
barbital, fenitoínas, primidona, carbarnazepina, etosuximida. Os antirretrovirais (ARS) efa-
virenz e nevirapina (não nucleosídeos) e os nelfinavir e ritonavir (inibidores da protease),
disponíveis para o controle da infecção pelo HIV, interagem diminuindo os níveis séricos
dos hormônios estrogênicos e, portanto, sua eficácia contraceptiva. O uso adicional do
preservativo masculino ou feminino deve ser considerado — dupla proteção.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

* Aquelas em que os contraceptivos alteram os efeitos de um fármaco. Incluem-se
nesse grupo os anticonvulsivantes, antidepressivos, teofilina, certos benzodiazepíni-
cos, anticoagulantes, entre outras drogas.

 

MEDICAMENTOS QUE PODEM
INTERAGIR COM A PILULA

punir
Antibióticos (Rifampicina
Antifúngicos (Griseofulvina)
PDR Nair
Ta]

PEC
efeito hormonal

CER , j

pato at Eça De linimigioco

Cope Re Ee Fis (ae)
Desse IR

 

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

Atuação do profissional de saúde
* Primeira consulta:

* Incluir na anamnese a investigação de todas as condições que contraindiquem o
uso da pílula.

* Fazer exame físico geral, exame ginecológico, incluindo o exame de mamas (en-
sinar O autoexame das mamas).

* Explicar detalhadamente a técnica adequada de uso do método, levando em
consideração os antecedentes e as circunstâncias individuais de cada mulher.

* Aprimeira opção deve recair sempre para a pílula combinada de baixa dose (0,03 mg
de etinilestradiol), em face da sua melhortolerabilidade, alta eficácia e baixo custo.

* As pílulas de doses maiores podem ser utilizadas, como medida de exceção, em
mulheres com perdas sanguíneas intermenstruais persistentes ou situações de
interação medicamentosa.

* Esclarecer à mulher que é frequente a ocorrência de pequeno sangramento
intermenstrual durante os primeiros meses de uso da pílula combinada de baixa
dosagem. Nessa situação, ela deve ser orientada a continuar o uso da pílula, Du-
rante o período de uso, se o sangramento persistir por mais de | O dias, a mulher
deve procurar o serviço de saúde.

* Permanecendo o sangramento intermenstrual após três meses em mulheres
que usam a pílula corretamente, impõe-se a realização de exame ginecológico
minucioso, para afastar outras etiologias.
 

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

ento de Atenção Básica

* Orientar que é absolutamente necessário procurar assistência médica imediata
em serviço de emergência ou hospital, quando do aparecimento de sintomas
atípicos, tais como aparecimento ou agravamento de cefaleia, com sinais neu-
rológicos; hemorragias; dor abdominal de causa indeterminada; alteração visual
de aparecimento súbito; dor torácica ou de membros inferiores de apareci-
mento súbito.

* Prescrever as pílulas para três meses de uso.
* Agendar retorno dentro de 30 dias.
* Esclarecer que a pílula não protege contra as DST/HIV/Aids.

* Incentivar a adoção da dupla proteção — uso associado do preservativo, mascu-
lino ou feminino, com a pílula.

Consultas de retorno: o |º retorno deve ser após 30 dias de uso da pílula. O
retorno seguinte, após três meses de uso do método. Os retornos subsequentes
devem ser anuais. Retornos mais frequentes devem ser agendados para usuárias
com patologias associadas, tais como hipertensão arterial leve, diabetes, entre ou-
tras. Nas consultas de retorno:

* Avaliar as condições de uso da pílula — regularidade na ingestão, tolerância, acei-
tabilidade, entre outras.

* Indagar sobre a satisfação com o método em uso.
* Checar o modo de uso do método — reorientar.
* Indagar sobre possíveis efeitos secundários e avaliar a gravidade dos mesmos.

* Pesquisar o aparecimento de condições clínicas que possam significar contraindi-
cação ao uso da pílula.

* Avaliar peso e pressão arterial em cada retorno.

* Realizar exame físico geral anual.

* Realizar exame ginecológico anual, incluindo o exame de mama.

* Colher material para colpocitologia oncótica, de acordo com o protocolo vigente.

* O fornecimento sistemático da pílula pelo serviço de saúde não precisa estar
vinculado a uma consulta naquele serviço de saúde.

Sinais de alerta

* Dorintensa e persistente no abdome, tórax ou membros.
* Cefaleia intensa que começa ou piora após o início do uso da pílula,
* Perda breve de visão.

* Escotomas cintilantes ou linhas em zigue-zague.
     

AU DE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Manejo das intercorrências ou complicações

Náuseas: sugerir tornar a pílula à noite ou após uma refeição.
Cefaleia leve: sugerir o uso de um analgésico.

Efeitos secundários menores que duram mais de três meses: se a mulher prefere
pílula, oferecer outro anticoncepcional oral combinado ou pílula apenas de proges-
terona — minipílula.

Amenorreia na vigência de uso da pílula:
- Perguntar se está realmente tomando a pílula diariamente.

= Perguntar se esqueceu de tomar duas ou mais pílulas consecutivamente: nesse
caso, há possibilidade de gravidez.

- Recomendar a interrupção do uso da pílula e sugerir o uso da camisinha até a
próxima menstruação ou até que a possibilidade de gravidez seja afastada.

Manchas ou sangramentos intermenstruais

= Perguntar se esqueceu de tomar alguma pílula, se apresentou vômitos ou diar-
reia, se está tomando rifampicina ou anticonvulsivante.

- Esclarecer que é frequente a ocorrência de pequeno sangramento intermens-
trual durante os primeiros meses do uso da pílula.

- Seo sangramento persistir por mais de 10 dias, deve ser investigado.

- Permanecendo o sangramento intermenstrual após três meses, investigar para
afastar outras etiologias.

Sangramento vaginal anormal: orientar a continuar usando a pílula, enquanto o
problema está sendo avaliado.

Cefaleias muito severas: orientar a mudar para outro método.

Critérios de elegibilidade médica para uso de anticoncepcionais orais

combinados de baixa dosagem

* Categoria |: o método pode ser usado sem restrições.

 

e Desde a menarca até os 40 anos de idade — há preocupações teóricas sobre o

uso da pílula combinada entre adolescentes muito jovens, que não tem evidência
científica. Por sua vez, o risco de doenças cardiovasculares aumenta com a idade
e pode também aumentar com o uso da pílula combinada. Na ausência de con-
dições clínicas adversas, elas podem ser usadas até a menopausa,

* Nuliparidade ou multiparidade.

 

Continua...

 

DE

Ss

ERNO

1 D

CA

ATENÇÃO BÁSICA
   

rtamento d sica

Continuação

 

 

* 2] dias pós-parto ou mais, em mulheres que não amamentam — há preocupa-
ções teóricas sobre a associação entre uso de anticoncepcionais orais combinados
antes de três semanas após o parto e o risco de trormbose na mãe. A coagulação.
sanguínea e a fibrinólise normalizam-se três semanas após o parto.

* Pós-aborto (primeiro ou segundo trimestre ou aborto infectado) — a pílula pode
ser usada imediatamente após o aborto.

í e Antecedente de gravidez ectópica — a pílula combinada tem efeito protetor contra
gravidez ectópica,

 

Re * Antecedente de cirurgia pélvica,
* História de diabetes gestacional.

iq, * Cirurgia de pequeno porte sem imobilização.

 

* Varizes.
k * Cefaleia leve.

* Epilepsia — a condição em si não restringe o uso da pílula. Entretanto, algumas
drogas anticonvulsivantes podem diminuir a eficácia da pílula.

* Sangramento vaginal, irregular, não volumoso ou volumoso e prolongado — mo-
dificações no padrão menstrual são comuns em mulheres na idade reprodutiva. A
pílula pode reduzir a perda sanguínea.

* Endometriose — a pílula pode aliviar os sintomas de endometriose.
* Tumores ovarianos benignos (incluindo cistos).

* Dismenorreia grave — a pílula pode aliviar os sintornas.

* Doença trofoblástica gestacional benigna ou maligna.

* Doença mamária benigna.

* História familiar de câncer de mama.

* Ectopia cervical.

* Câncer de ovário ou de endométrio, no período em que a mulher está aguar-
dando tratamento — o uso da pílula reduz o risco para câncer de ovário ou de
endométrio. Enquanto aguarda tratamento, a mulher com alguma dessas condi-
ções pode continuar usando a pílula. Em geral, o tratamento da doença deixa a
mulher intfértil,

* | Mioma uterino — a pílula combinada não produz aumento dos miomas uterinos.

* Doença inflamatória pélvica no passado, com ou sem gravidez subsequente, ou
atual — a pílula reduz o risco para doença inflamatória pélvica, mas não protege
contra DST/HIV/Aids.
 

Categoria 2: o método pode ser usado com restrições. As vantagens geralmente
superam riscos possíveis ou comprovados. Se a mulher escolhe esse método, um
acompanhamento mais rigoroso pode ser necessário.

Amamentação — iniciar seis meses ou mais pós-parto.

Idade maior ou igual a 40 anos — o risco de doença cardiovascular aumenta com
a idade e pode ser maior com o uso da pílula, Na ausência de condições clínicas
desfavoráveis, pode ser usada até a menopausa.

Fumante com menos de 35 anos de idade.

Obesidade (IMC maior ou igual a 30 kg/m2) — obesidade é fator de risco para
tromboembolismo venoso.

História de hipertensão gestacional (se a pressão arterial atual é normal) — alguns estu-
dos sugerem que mulheres com antecedente de hipertensão gestacional usuárias de.
pilula podem apresentar aumento do risco para infarto e tromboembolismo venoso.

Diabetes sem doença vascular (insulinodependente ou não) — embora a pílula

possa afetar a tolerância a carboidratos, é maior a preocupação se há doença
vascular com risco adicional de trombose.

Cirurgia de grande porte sem imobilização prolongada.

Tromboflebite superficial.

Hiperlipidemias — categoria 2/3 — algumas hiperlipidemnias são fatores de risco para do-
ença cardiovascular. À categoria deve ser avaliada de acordo com otipo e a gravidade.

Doença cardíaca valvular não complicada — o uso da pílula por mulheres portado-
ras de doença cardíaca valvular aumenta o risco para trombose arterial.

Cefaleia leve ou grave, exceto enxaqueca (para continuação do uso).

Sangramento vaginal inexplicado (antes da investigação) — avaliar a categoria após
a investigação.

Nódulo mamário sem diagnóstico — a grande maioria dos nódulos marnários em mu-.
lheres em idade reprodutiva é benigna; a investigação deve ser o mais rápida possível,

Neoplasia cervical intraepitelial (NIC) — existe alguma preocupação de que o uso
da pílula possa, a longo prazo, acelerar a progressão de NIC para doença invasiva,

Câncer de colo uterino, aguardando tratamento.
Doença da vesícula biliar tratada com cirurgia ou assintomática.

Antecedente de colestase associada à gravidez — história de colestase associada à
gravidez pode indicar aumento do risco para colestase associada à pílula,

Anemia falciforme — mulheres com anemia falciforme são predispostas à oclusão
da circulação microvascular, À pílula combinada pode afetar a coagulação, a visco-
sidade sanguínea e a frequência e gravidade das crises falciformes.
 

* Categorias 3 e 4: 0 método não deve ser usado. Os riscos possíveis e comprova-
dos superam os benefícios do método.

e Lactantes com menos de seis semanas após o parto e entre seis semanas e menos
de seis meses pós-parto — nos primeiros seis meses pós-parto, o uso do anticon-
cepcional oral combinado diminui a quantidade e a qualidade do leite e pode afetar
adversamente a saúde da criança.

* <21] dias pós-parto (não lactantes) — há preocupações teóricas sobre a associação
entre uso de anticoncepcionais orais combinados antes de três semanas pós-parto
e o risco de trombose na mulher, A coagulação sanguínea e a fibrinólise normali-
zam-se em tomo de três semanas pós-parto.

* | Idade maior ou igual a 35 anos e fumante.

* Múltiplos fatores de risco para doença cardiovascular, como idade avançada, fumo,
diabetes e hipertensão arterial — quando uma mulher apresenta múltiplos fatores,
de risco para doença cardiovascular simultaneamente, o uso do anticoncepcional
oral combinado pode aumentar o risco até um nível inaceitável.

e História de hipertensão arterial, onde a pressão arterial não pode ser avaliada,
incluindo história de hipertensão gestacional.

* Hipertensão adequadamente controlada, onde a pressão arterial pode ser avaliada.

e Hipertensão arterial: PA sistólica | 40- 159 ou PA diastólica 90-99 ou níveis pressó-
ricos mais elevados.

* Cardiopatia isquêmica,
* Antecedente de acidente vascular cerebral — AVC.

* Doença cardíaca valvular complicada (hipertensão pulmonar, fibrilação atrial, histó-
ria de endocardite bacteriana).

* Enxaqueca sem sintomas neurológicos focais e idade menor que 35 anos (para
continuação do uso) — mulheres portadoras de enxaqueca com sintomas neuro-
lógicos focais apresentam maior risco para AVC do que as assintomáticas. Além
disso, o uso do anticoncepcional oral combinado aumenta em até 2-4 vezes o
risco para AVC entre mulheres com enxaqueca.

* Enxaqueca sem sintomas neurológicos focais e idade maior ou igual a 35 anos
(para início de uso) — mulheres portadoras de enxaqueca com sintornas neurológi-
cos focais apresentam maior risco para AVC do que as assintomáticas. Além disso,
o uso do anticoncepcional oral combinado aumenta em até 2-4 vezes o risco para
AVC entre mulheres com enxaqueca.

* Enxaqueca com sinais neurológicos focais.

e Câncer de mama atual ou no passado ou sem evidência de doença nos últimos
cinco anos — pode haver aumento do risco de progressão da doença em mulheres,
com câncer de mama atual ou no passado.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

ANTICONCEPCIONAIS HORMONAIS ORAIS APENAS DE PROGESTOGÊNIO —
MINIPÍLULAS

Os anticoncepcionais orais apenas de progestogênio contêm uma dose muito
baixa de progestogênio. Eles não contêm estrogênio. Também são conhecidos como
minipílulas. São os anticoncepcionais orais mais apropriados para a mulher que ama-
menta. Porém mulheres que não estão amamentando também podem usá-los.

Tipos

Esses anticoncepcionais são encontrados em embalagens com 28 ou 35 compri-
midos ativos. Todos os comprimidos têm a mesma composição e dose.

Algumas das formulações disponíveis no Brasil são:
* Noretisterona 0,35 mg com 35 comprimidos ativos.
* Levonorgestrel 0,03 mg com 35 comprimidos ativos.
* Linestrenol 0,5 mg com 28 comprimidos ativos.

* Desogestrel 75 mcg com 28 comprimidos ativos.

Mecanismo de ação

As minipílulas apresentam mecanismo de ação e eficácia diferentes dos descritos
para as pílulas combinadas. Livres do componente estrogênico e com menores doses de
progestógenos, inibem a ovulação em |5 a 40% dos casos. Sua ação é mais pronunciada
sobre o endométrio e o muco cervical (promovem o espessamento do muco cervical,
dificultando a penetração dos espermatozoides). Por isso, seu efeito contraceptivo é mais
baixo em relação às pílulas combinadas (ALDRIGHI; SAUERBRONN; PETTA, 20056).

À ausência do componente estrogênico permite sua utilização nas situações em
que há contraindicação ao uso desse esteroide, como as doenças cardiovasculares,
tabagismo e amamentação.

Eficácia

* Paraa lactante: é muito eficaz quando usada de forma correta e consistente, com
taxa de falha de aproximadamente 0,5 em cada 100 mulheres em um ano. À efi-
cácia em uso típico também é alta, com taxa de falha de aproximadamente uma
gravidez para cada 00 mulheres em um ano. A alta eficácia durante a lactação

explica-se porque a lactação, especialmente quando exclusiva e nos primeiros seis
meses, oferece alta taxa de proteção.

* Paraa não lactante: a eficácia em uso correto e consistente não é tão alta quanto à da
pilula combinada. Não existe muita informação sobre a eficácia desse método em uso
típico fora da lactação, mas a maioria dos autores concorda que a taxa de gravidez é mais
alta do que a das pílulas combinadas. Os estudos disponíveis mostram resultados muito
variáveis. A taxa de gravidez da minipílula é influenciada pela maneira como é tomada.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Quando não é tomada regularmente a cada 24 horas, a taxa de falha aumenta. As taxas
de incidência de gravidez para as minipílulas em uso típico, fora da amamentação, não
estão disponíveis. (HATCHER; RINEHART; BLACKBURN; GELLER; SHELTON, 2001;
ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA SAÚDE; JOHNS HOPKINS; AGÊNCIA PARA O
DESENVOLVIMENTO INTERNACIONAL DOS ESTADOS UNIDOS, 2007).

Prazo de validade

De dois a cinco anos, variando com o fabricante. A data de fabricação e a data
de validade estão impressas na embalagem e também na cartela. O profissional de
saúde, ao fornecer as cartelas, deve entregar primeiro aquelas mais próximas do prazo
de vencimento.

Efeitos secundários

Os principais efeitos secundários que podem estar relacionados com o uso da
minipílula são:

* Alterações no fluxo menstrual,
* Cefaleia.
* Sensibilidade mamária.

Para as mulheres que não estão amamentando, os efeitos secundários mais co-
muns são as alterações no fluxo menstrual: spotting (manchas), amenorréia, que pode
ocorrer durante vários meses, fluxo menstrual abundante ou prolongado.

Para as lactantes, as alterações menstruais podem não ser percebidas ou não re-
presentam incômodo, porque essas mulheres habitualmente não têm ciclos regulares.
As minipílulas podem prolongar a amenorreia durante a amamentação.

Riscos

O risco mais importante é a falha anticoncepcional. Para minimizar o risco de
gravidez, deve ser tomada sempre na mesma hora, todos os dias. Algumas horas de
atraso já são suficientes para aumentar o risco de gravidez em mulheres que não estão
amamentando. Esse risco aumenta significativamente se ela se esquece de tornar duas
ou mais pílulas (HATCHER; RINEHART; BLACKBURN; GELLER; SHELTON, 2001).

As usuárias desse método apresentam maior risco de gravidez ectópica do que
as usuárias de anticoncepcional oral combinado e de DIU, porém o risco é menor do
que entre as que não estão usando nenhum método anticoncepcional (HATCHER;
RINEHART; BLACKBURN; GELLER; SHELTON, 2001).

Pontos-chave

* Podem ser usadas por lactantes a partir de seis semanas após o parto. À quantidade
e a qualidade do leite materno não são prejudicadas.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Não apresentam os efeitos colaterais do estrogênio. Não aumentam o risco de
complicações relacionadas ao uso de estrogênio, tais como infarto do miocárdio ou
acidente vascular cerebral.

Menor risco de efeitos colaterais relacionados ao uso de progestogênio, tais como
acne e aumento de peso, do que com o uso de anticoncepcionais orais combinados.

Podem ajudar a prevenir doenças benignas de mama, câncer de endométrio, cân-
cer de ovário, doença inflamatória pélvica.

Boa escolha para as lactantes que desejam um anticoncepcional oral.
Muito eficazes durante a amamentação.

Dosagem bastante reduzida.

Não diminui a produção do leite materno.

Não apresentam os efeitos colaterais do estrogênio.

Quando usadas fora da amamentação, alterações menstruais são comuns, espe-
cialmente ciclo menstrual irregular e sangramento nos intervalos. Isso não constitui
perigo ou sinal de perigo.

Não protegem contra DST/HIV/Aids.

Modo de uso — instruções às usuárias

Nas lactantes, o uso deve ser iniciado após seis semanas do parto. A amamenta-
ção exclusiva previne a gravidez eficazmente pelo menos por seis meses ou até a
menstruação retornar, o que ocorrer primeiro. Os anticoncepcionais orais apenas
de progestogênio garantem proteção adicional se a opção da usuária for por anti-
concepção oral durante a amamentação.

Se a menstruação já retornou, a mulher pode começar a tomar os anticoncepcio-
nais orais apenas de progestogênio a qualquer momento, desde que se tenha cer-
teza de que ela não está grávida. Se não há certeza em relação à gravidez, a mulher
deve evitar relações sexuais ou usar camisinha até a primeira menstruação e, então,
começar a tomar os anticoncepcionais orais apenas de progestogênio.

Após o parto, se a mulher não estiver amamentando, a minipílula pode ser iniciada
imediatamente, ou a qualquer momento durante as quatro primeiras sernanas após
o parto. Não há necessidade de esperar o retorno da menstruação.

Após aborto espontâneo ou provocado, no primeiro ou no segundo trimestre,
pode ser iniciada imediatamente ou nos primeiros sete dias após o aborto, ou a
qualquer momento, desde que se tenha certeza de que a mulher não está grávida.
Durante a menstruação normal, a minipílula pode ser iniciada em qualquer mo-
mento, desde que se tenha certeza de que a mulher não está grávida. Pode
também ser iniciada nos primeiros cinco dias de menstruação, preferencialmente
no primeiro dia, não sendo necessário o uso de outro método para proteção adi-

HI

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica
cional. Se não começar nos primeiros cinco dias da menstruação, a mulher deve
ser orientada para evitar relações sexuais ou usar camisinha durante as primeiras
48 horas.

* Ouso da minipílula é contínuo, não deve haver intervalo entre as cartelas; a mulher
deve tornar uma pílula todos os dias, sempre no mesmo horário, porque o atraso
de algumas horas na ingestão da minipílula aumenta o risco de gravidez. O esque-
cimento de duas ou rmais pílulas aumenta mais ainda esse risco.

* Quando uma cartela termina, no dia seguinte ela deve tomar a primeira pílula da
próxima cartela (não deixar dias de descanso). Todas as pílulas da cartela são ativas.

* Se a mulher atrasou a ingestão da pílula mais do que três horas ou esqueceu alguma
pílula e já não amamenta ou amamenta, mas a menstruação já retornou, deve to-
rmar a pílula esquecida assim que possível, e continuar tomando uma pílula por dia,
normalmente. Entretanto, além disso, deve ser orientada a evitar relações sexuais
ou usar camisinha por dois dias.

* Orientar a mulher sobre os efeitos secundários mais comuns, explicando que não
são sinais de doenças, desaparecendo, em geral, após os três primeiros meses de
uso, e que muitas mulheres não os apresentam. A usuária deve ser alertada so-
bre possíveis alterações no padrão menstrual (intervalo, duração e sangramentos
intermenstruais). Em caso de efeitos secundários mais comuns, continuar a tomar
a pílula; os sintomas podem se agravar se suspender o uso e o risco de gravidez
aumenta. No caso de spotting (manchas) ou sangramento irregular, a mulher deve
procurar tomar a pílula todos os dias, no mesmo horário.

* Em caso de vômito dentro de uma hora após tomar a pílula, há o risco de não ter
sido absorvida; por esse motivo, indica-se tomar outra pílula de outra cartela — para
isso é importante fornecer à mulher pelo menos uma cartela extra para que ela
tenha pílulas em número suficiente para tomar se vomitar,

* Diarreia grave ou vômitos durante mais de 24 horas, continuar, se for possível,
a tomar a pílula normalmente na sequência indicada na cartela; contudo deve
usar camisinha ou evitar relações sexuais até que tenha tomado uma pílula por
dia, durante sete dias seguidos, depois que a diarreia e os vômitos cessarem,
pois, nessa situação, existe a possibilidade de não absorção da pílula e perda da
ação anticonceptiva.

Interação medicamentosa

Pode haver interação com a rifampicina, griseofulvina e anticonvulsivantes (feni-
toína, carbamazepina, barbitúricos, primidona), que são medicamentos indutores de
enzimas hepáticas e reduzem a eficácia da minipílula.

Não há interação clínica significativa demonstrada até o momento com os antir-
retrovirais (ARV) disponíveis para o controle de infecção pelo HIV.
 

SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Atuação do profissional de saúde

Primeira consulta:
= Incluir na anamnese a investigação de todas as condições que contraindiquem o
uso da pílula.

= Fazer exame físico geral, exame ginecológico, incluindo o exame de mamas (en-
sinar o autoexame das mamas).

- Explicar detalhadamente a técnica adequada de uso do método, levando em
consideração os antecedentes e as circunstâncias individuais de cada mulher,

= Recomendar à mulher que informe o uso da pílula sempre que for a qualquer
consulta médica, mesmo que isso não lhe seja perguntado.

- Orientar que é absolutamente necessário procurar assistência médica imediata
em serviço de emergência ou hospital, quando do aparecimento de sintomas
atípicos, tais como aparecimento ou agravamento de cefaleia, com sinais neuro-
lógicos; hemorragias; dor abdominal de causa indeterminada; alteração visual de
aparecimento súbito.

= Prescrever as pílulas para o primeiro mês de uso.
= Agendar retorno dentro de 30 dias.
- Esclarecer que a pílula não protege contra DST/HIV/Aids.

= Incentivar a adoção da dupla proteção — uso associado do preservativo, mascu-
lino ou feminino, com a pílula.

- O fornecimento do método pode ser feito pelo serviço de saúde, independen-
temente de ter ocorrido uma consulta naquele serviço.

Consultas de retorno: o primeiro retorno deve ser após 30 dias de uso da pílula.
O retorno seguinte, após três meses de uso do método. Os retornos subsequentes
devem ser anuais. Retornos mais frequentes para usuárias com patologias associadas,
tais como hipertensão arterial leve, diabetes, entre outras. Nas consultas de retorno:

= Avaliar as condições de uso da pílula — regularidade na ingestão, tolerância, acei-
tabilidade, entre outras.

= Indagar sobre a satisfação com o método em uso.
- Checar o modo de uso do método — reorientar.

= Pesquisar o aparecimento de condições clínicas que possam significar contraindi-
cação ao uso da pílula,

= Avaliar peso e pressão arterial em cada retorno.

- Realizar exame físico geral anual.

= Realizar exame ginecológico anual, incluindo o exame de mama,

= Colher material para colpocitologia oncótica, de acordo com o protocolo vigente.

- O fornecimento sistemático da pílula não precisa estar vinculado a uma consulta
no serviço.

H
a]

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

 

Ss

INISTÉRIO DA

 

inais de alerta

Sangramento excessivo.

Cefaleia intensa que começou ou piorou após o início da minipílula.
Icterícia.

Possibilidade de gravidez.

Manejo das intercorrências ou complicações

Amenorreia, sangramento irregular ou manchas (spotting), na lactante: tranqui-
lizar a mulher e lhe dizer que essas situações são normais durante a amamentação,
com ou sem o uso de minipílula.

Amenorreia, sangramento irregular ou manchas (spotting), em mulheres que
não estão amamentando: perguntar se a mulher está menstruando regularmente
com o uso da minipílula e a menstruação falhou de repente. Nesse caso, ela pode
ter ovulado e deve-se descartar gravidez.

Sangramento vaginal inexplicado e anormal, que sugira gravidez ectópica ou
doença de base, subjacente: explicar à mulher que ela pode continuar tomando a
pílula enquanto se submete à investigação. Explicar ainda que a minipílula às vezes
altera a menstruação e que isso não é prejudicial.

Cefaleia intensa com visão turva (enxaqueca): a minipílula pode ser usada com
segurança; a mulher deverá trocar por um método não hormonal se a cefaleia co-
meçou ou piorou após ter iniciado o uso da pílula e se a cefaleia é acompanhada
de visão turva, perda temporária de visão, escotormas cintilantes, linhas em zigue-
zague, dificuldade para falar e se locomover.

Critérios de elegibilidade médica para uso de anticoncepcionais
apenas de progestogênio — minipílula, injetável trimestral (acetato de
medroxiprogesterona de depósito-AMP-D) e implantes subcutâneo.

* Categoria |: o método pode ser usado sem restrições.
* Lactantes: iniciar seis semanas após o parto.

* Não lactantes: podem ser iniciados com menos de 2.1 dias ou 2.| dias ou mais — os
anticoncepcionais apenas de progestogênio podem ser iniciados imediatamente
após o parto.

e Pós-aborto (primeiro ou segundo trimestre ou aborto séptico): podem ser inicia-
dos imediatamente após o aborto.

* Idade de |8 anos a 45 anos — para mulheres com menos de |8 anos, há preocupa-
ção teórica em relação ao efeito hipoestrogênico, especialmente do AMP-D. Nova.
evidência: três estudos sobre o uso de norplant, um em adolescentes e dois em
adultas, mostraram não haver diminuição de densidade óssea em usuárias de longo.
tempo, comparadas com não usuárias. Para mulheres com mais de 45 anos, há pre-
ocupações teóricas sobre o efeito hipoestrogênico, especialmente do AMP-D, e se,
as mulheres podem recuperar a perda óssea depois de parar o uso de AMP-D.

Continua...
 

Continuação

Fumante (qualquer idade).

História de pré-eclâmpsia, onde a pressão arterial pode ser avaliada e é normal.
História de diabetes gestacional.

História familiar de doença trommboembólica (parentesco de primeiro grau).
Cirurgia de grande porte sem imobilização prolongada.

Cirurgia de pequeno porte sem imobilização.

Varizes.

Tromboflebite superficial,

Doença cardíaca valvular complicada (hipertensão pulmonar, fibrilação auricular,
história de endocardite bacteriana subaguda) ou não.

Cefaleia (do tipo não enxaqueca, leve ou severa).
Doença mamária benigna.

História familiar de câncer de mama.

Ectopia cervical.

Câncer de ovário ou de endométrio (durante a espera do tratamento. Em geral,
o tratamento dessas doenças deixa a mulher infértil).

Doença inflamatória pélvica (DIP) no passado, com ou sem gravidez subsequente.
DIP atual ou nos últimos três meses.

Doença sexualmente transmissível (DST) atual ou nos últimos três meses, in-
cluindo cervicite purulenta, ou risco aumentado para DST (parceiros múltiplos ou
parceiro que tem múltiplos parceiros).

HIV positivo ou Aids ou risco para HIV.
História de colestase relacionada à gravidez.

Portador assintomático de hepatite viral — embora seja metabolizado pelo fígado,
o progestágeno parece exercer efeito mínimo sobre a função hepática.

Mioma uterino.

Obesidade: IMC igual ou > 30 kg/m2.

Tireoidopatias (bócio simples, hipertireoidismo, hipotireoidismo).
Talassemia.

Doença trofoblástica gestacional benigna ou maligna.

Anemia falciforme.

Anemia ferropriva.

 
 

MINISTÉRIO DA SAUDE

 

e Categoria 2: o método pode ser usado com restrições. As vantagens geralmente
superam riscos possíveis ou comprovados. Se a mulher escolhe esse método, um
acompanhamento mais rigoroso pode ser necessário.

 

e Hipertensão arterial adequadamente controlada, onde a pressão arterial pode
ser diagnosticada.

* História de hipertensão arterial, onde a pressão arterial não pode ser avaliada
(incluindo hipertensão durante a gravidez).

* Idade: desde a menarca até mais de 45 anos.

* História de doença tromboembólica.

* Cirurgia de grande porte com imobilização prolongada.
* Diabetes (insulinodependente ou não).

á * Hiperlipidemias.

* Enxaqueca, sem sintomas neurológicos focais e em qualquer idade (para continu-
ação de uso).

* Sangramento vaginal irregular não volumoso, ou volumoso e prolongado.

* Sangramento vaginal inexplicado (antes da investigação) — se existe suspeita de
gravidez ou alguma condição médica subjacente, deve-se ajustar a categoria após
a avaliação, modificando para Categoria 3 e 4.

e Nódulo mamário sem diagnóstico — a grande maioria dos nódulos mamários
em mulheres em idade reprodutiva é benigna; a investigação deve ser o rmais
rápida possível.

* Neoplasia cervical intraepitelial (NIC).

* Antecedente de colestase relacionada ao uso de anticoncepcional oral combinado
— história de colestase associada ao uso de anticoncepcional oral combinado pode
indicar aumento do risco para colestase associada a anticoncepcionais apenas
de progestogênio.

* Doença biliar sintomática ou assintomática.

* Cirrose hepática leve (compensada).

e Antecedente de gravidez ectópica — a taxa absoluta de gravidez ectópica é maior
com a minipílula do que com outros métodos hormonais, porém menor do que.
entre mulheres que não usam métodos.
 

* Categorias 3 e 4:0 método não deve ser usado. Os riscos possíveis e comprova- o
dos superam os benefícios do método.

* Lactantes com menos de seis semanas pós-parto — existe a preocupação com o
risco de exposição do recém-nascido aos hormônios esteroides durante as primei-
ras seis semanas pós-parto.

* Doença tromboembólica atual — teoricamente, o progestágeno pode aumentar o

risco para trombose, embora esse risco seja menor do que com os anticoncepcio-
nais hormonais combinados.

 

* Fatores de risco múltiplos para doença cardiovascular (tais como idade, tabagismo, no
diabetes e hipertensão). n.

e Doença cardíaca isquêmica atual ou no passado — existe a preocupação com o Õ
efeito hipoestrogênico e com a redução do HDL — colesterol.

 

e AVC — existe a preocupação com o efeito hipoestrogênico e com a redução do
HDL — colesterol.

E
Ly
a

e Diabetes com doenças vasculares (nefropatia, retinopatia, neuropatia) ou com y
rmais de 20 anos de duração

 

* Enxaqueca com sintomas neurológicos focais (em qualquer idade).

e Câncer de mama atual ou no passado e sem evidência de doença nos últimos
cinco anos.

e Hepatite viral aguda — existe a preocupação com o risco em mulheres com doença
hepática ativa, porém menor do que com a pílula combinada.

* Sangramento vaginal inexplicado.

e Cirrose hepática grave (descompensada) — existe a preocupação com o risco em
mulheres com doença hepática ativa, porém menor do que com a pílula combinada.

* Tumores hepáticos benignos ou malignos — existe a preocupação com o risco em
mulheres com doença hepática ativa, porém menor do que com a pílula combinada.

* Uso de rifampicina, griseofulvina e anticonvulsivantes (fenitoína, carbamazepina,
barbituratos, primidona) — esses medicamentos são indutores de enzimas hepáti-
cas e podem reduzir a eficácia da minipílula.

ANTICONCEPCIONAL HORMONAL INJETÁVEL

A. Anticoncepcional injetável combinado mensal — injetável mensal

Os anticoncepcionais injetáveis mensais são combinados e, em suas diferentes
formulações, contêm um éster de um estrogênio natural, o estradiol e um proges-
togênio sintético, diferentemente dos anticoncepcionais orais combinados, nos quais
ambos os hormônios são sintéticos.
160

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

   

ia de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção.

Tipos
No Brasil, dispomos de três associações:
* 50 mg de enantato de noretisterona + 5 mg de valerato de estradiol.
* 25 mg de acetato de medroxiprogesterona + 5 mg de cipionato de estradiol.
* 150 mg de acetofenido de diidroxiprogesterona + |O mg de enantato de estradiol.

Mecanismo de ação

Inibem a ovulação e tornam o muco cervical espesso, impedindo a passagem
dos espermatozoides. Provocam, ainda, alterações no endométrio.

Eficácia
São muito eficazes. Ataxa de falha desse método varia de 0,1% a 0,3%, durante

o primeiro ano de uso.

À recuperação da fertilidade após o uso de injetáveis mensais é rápida, quando
comparada com os que contêm somente progestogênio (injetável trimestral). Em mé-
dia, o retorno da ovulação acontece em 60 a 90 dias após a Última injeção.

Prazo de validade

O prazo de validade do anticoncepcional injetável combinado mensal varia de
três a cinco anos. À data de fabricação e a data de validade estão impressas na embala-
gem. O profissional de saúde, ao aplicar a injeção, deve aplicar primeiro a que estiver
rmais próxima do fim do prazo de validade.

Efeitos secundários

* Alterações do ciclo menstrual: manchas ou sangramento nos intervalos entre as
menstruações, sangramento prolongado e amenorreia.

* Ganho de peso.

* Cefaleia.

* Náuseas e/ou vômitos.

* Mastalgia.

Riscos

* Embora não existam dados sobre os efeitos dos anticoncepcionais injetáveis men-
sais sobre a composição e a quantidade do leite materno, seu uso entre as lactantes
deve ser evitado, pelo menos até o sexto mês após o parto.

* Para evitar o risco de doença tromboembólica no período puerperal, não devem
ser utilizados antes dos 2 | dias após o parto, entre não lactantes.

* Podem causar acidentes vasculares, tromboses venosas profundas ou infarto do
miocárdio, sendo que o risco é maior entre fumantes (mais de 20 cigarros/dia), com
35 anos ou mais.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Aeventual relação entre o uso desses contraceptivos e risco de câncer ginecológico
e mamário tem sido pouco estudada. Porém o seu uso poderia acelerar a evolução
de cânceres preexistentes.

Pontos-chave

Diminuem a frequência e a intensidade das cólicas menstruais.
Afertilidade retorna em tempo mais curto do que com os injetáveis trimestrais.

Ajudam a prevenir problemas, tais como gravidez ectópica, câncer de endométrio,
câncer de ovário, cistos de ovário, doença inflamatória pélvica, doenças mamárias
benignas e miomas uterinos.

Método muito efetivo

O padrão menstrual altera-se menos do que com os injetáveis trimestrais.
Possivelmente menos riscos estrogênicos porque contêm estrogênios naturais.
Não protegem contra DST/HIV/Aids.

Modo de uso — instruções às usuárias

À primeira opção deve recair sobre os injetáveis mensais que contenham 5 mg de
estrogênio.

A primeira injeção deve ser feita até o quinta dia do início da menstruação. As
aplicações subsequentes devem ocorrer a cada 30 dias, mais ou menos três dias,
independentemente da menstruação.

O anticoncepcional injetável combinado mensal oferece proteção anticoncepcional
já no primeiro ciclo de uso. Não há necessidade de pausas para “descanso”, após
um longo período de uso.

Deve-se aplicar por via intramuscular profunda, na parte superior do braço (múscu-
lo deltoide) ou na nádega (músculo glúteo, quadrante superior lateral).

Após a aplicação, não deve ser feita massagem ou aplicação de calor local, para
evitar difusão do material injetado.

É obrigatório o uso de seringas e agulhas estéreis e descartáveis, agitando-se bem a
ampola do anticoncepcional e aspirando-se todo o conteúdo para a administração
da dose adequada.

Se houver atraso de mais de três dias para a aplicação da nova injeção, a mulher
deve ser orientada para o uso da camisinha ou evitar relações sexuais até a pró-
xima injeção.

Interação medicamentosa

Não existem estudos acerca do uso concomitante dos injetáveis mensais com

rifampicina ou anticonvulsivantes, porém acredita-se que essas drogas não diminuem a
eficácia anticoncepcional (PETTA; BASSALOBRE; ALDRIGHI, 2005).

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

 

artamento de Atenção Básica

Os antirretrovirais (ARV) não nucleosídeos (efavirenz e nevirapina) e os inibi-

dores de protease (nelfinavir e ritonavir), disponíveis para o controle da infecção pelo
HIV, interagem diminuindo os níveis séricos dos hormônios estrogênicos, reduzindo
sua eficácia contraceptiva. O uso adicional do preservativo, masculino ou feminino,
deve ser indicado.

Atuação do profissional de saúde

Primeira consulta:

= Incluir na anamnese a investigação de todas as condições que contraindiquem o
uso do injetável mensal.

= Fazer exame físico geral, exame ginecológico, incluindo o exame de mamas (en-
sinar o autoexame).

— Explicar detalhadamente a técnica adequada de uso do método, levando em
consideração os antecedentes e as circunstâncias individuais de cada mulher.

- Recomendar à mulher que informe o uso do injetável sempre que for a qualquer
consulta médica, mesmo que isso não lhe seja perguntado.

- Orientar que é absolutamente necessário procurar assistência médica imediata
em serviço de emergência ou hospital quando do aparecimento de sintomas
atípicos, tais como aparecimento ou agravamento de cefaleia, com sinais neu-
rológicos; hemorragias; dor intensa e persistente no abdômen, tórax ou mem-
bro; alteração visual de aparecimento súbito (escotomas cintilantes ou linhas em
zigue-zague, perda breve de visão); icterícia.

= Agendar retorno dentro de 30 dias.

- Esclarecer que a injeção não protege contra DST/HIV/Aids.

= Incentivar a adoção da dupla proteção — uso associado do preservativo, mascu-
lino ou feminino, com o injetável mensal.

- Érecomendável o uso da anticoncepção de emergência na ocorrência de coito des-
protegido, quando houver atraso em mais de três dias na administração da injeção.

- O fornecimento do método pode ser feito pelo serviço de saúde, independen-
temente de ter ocorrido consulta naquele serviço.

Consultas de retorno: o primeiro retorno deve ser após 30 dias de uso da injeção.

O retorno seguinte após três meses de uso do método. Os retornos subsequentes

devem ser anuais. Retornos mais frequentes para usuárias com patologias associadas,

tais como hipertensão arterial leve, diabetes, entre outras. Nas consultas de retorno:
= Avaliar as condições de uso do injetável mensal — regularidade na aplicação, to-
lerância, aceitabilidade, entre outras.

= Indagar sobre a satisfação com o método em uso.

- Checar o modo de uso do método — reorientar.
 

SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

= Pesquisar o aparecimento de condições clínicas que possam significar contraindi-
cação ao uso do injetável mensal.

= Avaliar peso e pressão arterial em cada retorno.

- Realizar exame físico geral anual.

= Realizar exame ginecológico anual, incluindo o exame de mama,

= Colher material para colpocitologia oncótica, de acordo com o protocolo vigente.

- O fornecimento sistemático do injetável mensal não precisa estar vinculado a
uma consulta no serviço.

Sinais de alerta

Sangramento excessivo.

Cefaleia intensa que começou ou piorou após o início de uso do injetável mensal.
Icterícia.

Dor intensa e persistente no abdome, tórax ou membros.

Perda breve de visão.

Escotomas cintilantes ou linhas em zigue-zague.

Possibilidade de gravidez.

Manejo das intercorrências ou complicações

Amenorreia: embora seja incomum, pode ocorrer, mas não compromete a saúde
da mulher. Caso ocorra, deve-se tranquilizar a mulher. Se há sintomas ou razões
para a suspeita de gravidez, investigar adequadamente.

Sangramento mais volumoso ou prolongado do que o usual: tranquilizar a mu-
lher, explicando que é comum nos três primeiros meses de uso e não traz riscos à
saúde. Se o sangramento a incomoda, mas ela deseja continuar usando o anticon-
cepcional injetável mensal, pode-se tentar melhorá-lo com o uso de estrogênio
ou anticoncepcionais orais combinados ou inibidores de prostaglandina. Se ela
não desejar continuar usando, ajudar na escolha de outro método anticoncepcio-
nal, Sugerir a ingestão de alimentos ricos em ferro ou suplementação com ferro,
se necessário.

Sangramento vaginal anormal e inexplicado, que sugira doença de base sub-
jacente: explicar à mulher que ela pode continuar usando o injetável mensal en-
quanto se submete à investigação. Avaliar a possibilidade de gravidez.

Cefaleia leve: sugerir o uso de analgésico.

Efeitos colaterais menores que duram mais de três meses: se a mulher preferir,
ajudar a escolher outro método anticoncepcional.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
MINISTÉRIO D/

 

rtamento de / sica

 

Critérios de elegibilidade clínica para uso de anticoncepcionais injetáveis
combinados mensais — injetável mensal

 

* Categoria |: o método pode ser usado sem restrições.

* Desde a menarca até os 40 anos de idade — a preocupação teórica sobre o uso de
anticoncepcionais injetáveis combinados mensais por adolescentes muito jovens
não tem sido cientificamente provada. O risco de doença cardiovascular aumenta
com a idade e pode aumentar com o uso dos anticoncepcionais injetáveis combi-
nados mensais.

5 * Nuliparidade ou multiparidade.
* 2] dias pós-parto ou mais, em mulheres que não amamentam — há preocu-
m pações teóricas sobre a associação entre o uso de anticoncepcionais injetáveis

f combinados antes de três semanas após o parto e o risco de trombose na mãe.
q A coagulação sanguínea e a fibrinólise normalizam-se três semanas após o parto.

 

, * Pós-aborto (primeiro ou segundo trimestre ou aborto infectado) —a injeção men-
[n sal pode ser usada imediatamente após o aborto.

[ e Antecedente de gravidez ectópica — o injetável mensal tem efeito protetor contra
gravidez ectópica,

* Antecedente de cirurgia pélvica.

* História de diabetes gestacional.

* Cirurgia de pequeno porte sem imobilização.
* Varizes.

* Cefaleia leve.

* Epilepsia.

* Sangramento vaginal, irregular, não volumoso ou volumoso e prolongado — mo-
dificações no padrão menstrual são comuns em mulheres na idade reprodutiva,
O injetável mensal pode reduzir a perda sanguínea.

* Endometriose — o injetável mensal pode aliviar os sintornas de endometriose.

* Tumores ovarianos benignos (incluindo cistos).

* Dismenorreia grave — o injetável mensal pode aliviar os sintomas de dismenorreia.
* Doença trofoblástica gestacional benigna ou maligna.

* História familiar de câncer de mama.

* Ectopia cervical,

e Câncer de ovário ou de endométrio — o uso do injetável mensal reduz o risco
para câncer de ovário ou de endométrio. Enquanto aguarda tratamento, a mu-
lher com alguma dessas condições pode continuar usando o injetável mensal. Em
geral o tratamento da condição deixa a mulher infértil,

* Mioma uterino — a pílula combinada parece não causar aumento dos miomas
Uterinos e espera-se que os injetáveis mensais também não tenham esse efeito.

Continua...
 

Continuação

* Doença inflamatória pélvica (DIP) no passado, com ou sem gravidez subsequen-
te, ou DIP atual ou nos Últimos três meses — o injetável mensal reduz o risco para
doença inflamatória pélvica, mas não protege contra DST/HIV/Aids.

* Doença sexualmente transmissível (DST) atual ou nos últimos três meses, incluin-
do cervicite purulenta, ou risco aumentado para DST — o injetável mensal reduz
o risco para doença inflamatória pélvica, mas não protege contra DST/HIV/Aids.

* Portador assintomático de hepatite viral,

* Esquistossomose não complicada ou com fibrose hepática leve.

* Tuberculose pélvica ou não pélvica,

* Malária.

* Tireoidopatias (bócio simples, hipertireoidismo, hipotireoidismo).

* Anemia ferropriva — o injetável mensal pode reduzir a perda sanguínea.
* Talassemia.

* Antibióticos (excluindo rifampicina ou griseofulvina).

* Categoria 2: o método pode ser usado com restrições. As vantagens geralmente
superam riscos possíveis ou comprovados. Se a mulher escolhe esse método, um
acompanhamento mais rigoroso pode ser necessário.

* Amamentação: iniciar seis meses ou mais pós-parto.

* Idade maior ou igual a 40 anos — o risco de doença cardiovascular aumenta com a
idade e pode ser maior com o uso do injetável mensal. Na ausência de outras con-
dições clínicas desfavoráveis, o injetável mensal pode ser usado até a menopausa,

* Fumante com menos de 35 anos de idade.

* Obesidade (IMC maior ou igual a 30 kg/m?) — fator de risco para tromboembolis-
mo venoso.

* Diabetes sem doença vascular (insulinodependente ou não) — embora o injetável
mensal possa afetar a tolerância a carboidratos, é maior a preocupação se há do-
ença vascular com risco adicional de trombose.

* Cirurgia de grande porte sem imobilização prolongada.
* Tromboflebite superficial,

* Hiperlipidemias — categoria 2/3 — algumas hiperlipidemias são fatores de risco
para doença cardiovascular. A categoria deve ser avaliada de acordo com o tipo.
e a gravidade.

* Doença cardíaca valvular não complicada — o uso de anticoncepcionais orais com-
binados por mulheres portadoras de doença cardíaca valvular aumenta o risco para
trombose arterial,

* Cefaleia leve ou grave, do tipo não enxaqueca (para continuação do uso).

Continua...

 
MINISTÉRIO DA $,

     

rtamento d sica

Continuação

Sangramento vaginal inexplicado (antes da investigação) — avaliar a categoria após a
investigação.

Nódulo mamário sem diagnóstico — a grande maioria dos nódulos mamários em
mulheres em idade reprodutiva é benigna; a investigação deve ser o mais rápida
possível, pois, se o nódulo for maligno, o uso desse método está contraindicado.
Patologia mamária benigna.

Neoplasia cervical intraepitelial — NIC — existe alguma preocupação de que o uso
dos métodos hormonais combinados possa, a longo prazo, acelerar a progressão de
NIC para doença invasiva,

Câncer de colo uterino, aguardando tratamento.

Doença da vesícula biliar atual, já tratada com cirurgia ou medicamento, ou assinto-
mática.

Antecedente de colestase associada à gravidez — diferentemente dos anticoncep-
cionais orais combinados, os injetáveis mensais têm mínimo efeito sobre a função.
hepática em mulheres saudáveis e não apresentam a primeira passagem pelo fígado.
Anemia falciforme — mulheres com anemia falciforme são predispostas à oclusão da
circulação microvascular,

História familiar de trombose venosa profunda/embolia pulmonar (parentesco de
primeiro grau).

Categorias 3 e 4: 0 método não deve ser usado. Os riscos possíveis e comprova-
dos superam os benefícios do método.

Lactantes nos primeiros seis meses pós-parto — o uso do anticoncepcional in-
jetável combinado diminui a quantidade de leite materno, diminui a duração da
amamentação e pode, consequentemente, afetar o crescimento do bebê.

< 21 dias pós-parto (não lactantes) — há preocupações teóricas sobre a asso-
ciação entre uso de anticoncepcionais injetáveis mensais antes de três semanas
pós-parto e o risco de trombose na mãe. A coagulação sanguínea e a fibrinólise.
normalizam-se em torno de três semanas pós-parto.

Idade maior ou igual a 35 anos e fumante.

Múltiplos fatores de risco para doença cardiovascular (como idade avançada,
fumo, diabetes e hipertensão arterial) — quando uma mulher apresenta múltiplos
fatores de risco para doença cardiovascular simultaneamente, o uso do anticon-
cepcional injetável mensal pode aumentar o risco até um nível inaceitável.
História de hipertensão arterial, onde a pressão arterial não pode ser avaliada
(incluindo história de hipertensão gestacional).

Continua...
 

Continuação

* Hipertensão arterial: PA sistólica |40-159 ou PA diastólica 90-99 ou níveis pres-
sóricos mais elevados.

* Cardiopatia isquêmica.

* Antecedente de acidente vascular cerebral — AVC.

* Doença cardíaca valvular complicada (hipertensão pulmonar, fibrilação atrial, his-
tória de endocardite bacteriana).

* Enxaqueca sem sintomas neurológicos focais e idade menor que 35 anos (para
continuação do uso) — mulheres portadoras de enxaqueca com sintomas neuro-
lógicos focais apresentam maior risco para AVC do que as assintomáticas. Além
disso, o uso do anticoncepcional oral combinado aumenta em até 2-4 vezes o
risco para AVC entre mulheres com enxaqueca. Até que ponto isso é igual com
anticoncepcionais injetáveis mensais não é conhecido.

* Enxaqueca sem sintomas neurológicos focais e idade maior ou igual a 35 anos
(para início de uso) — mulheres portadoras de enxaqueca com sintomas neuro-
lógicos focais apresentam maior risco para AVC do que as assintomáticas. Além
disso, o uso do anticoncepcional oral combinado aumenta em até 2-4 vezes o
risco para AVC entre mulheres com enxaqueca. Até que ponto isso é igual com
anticoncepcionais injetáveis mensais não é conhecido.

* Enxaqueca com sinais neurológicos focais (em qualquer idade).

* Câncer de mama atual ou no passado ou sem evidência de doença nos últimos
cinco anos — pode haver aumento do risco de progressão da doença em mulhe-
res com câncer de mama atual ou no passado.

* Diabetes com mais de 20 anos de duração ou doença vascular (nefropatia, neu-
ropatia, retinopatia).

e História de colestase relacionada ao uso de anticoncepcional oral combinado —
pode aumentar o risco para episódios subsequentes.

e Cirrose hepática compensada e descompensada — o anticoncepcional injetável
mensal tem mínimo efeito sobre a função hepática em mulheres saudáveis e não
apresenta a primeira passagem pelo fígado. Entretanto, os injetáveis mensais são.
metabolizados no fígado e podem causar efeitos em mulheres com a função he-
pática já comprometida.

* Hepatite viral em atividade.

* Tumores de fígado malignos ou benignos.

* Cirurgia de grande porte com imobilização prolongada,

* Uso de rifampicina, griseofulvina e anticonvulsivantes (fenitofna, carbamazepina,
barbituratos, primidona) — esses medicamentos são indutores de enzimas hepáti-
cas e reduzem a eficácia do anticoncepcional injetável mensal.

* | Trombose venosa profunda em atividade no momento ou no passado.

* Lupus eritematoso sistêmico.

 

 

 

 
168

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

B. Anticoncepcional hormonal injetável só de progestogênio — injetável trimestral

O acetato de medroxiprogesterona é um método anticoncepcional injetável
apenas de progestogênio. É um progestogênio semelhante ao produzido pelo organis-
mo feminino, que é liberado lentamente na circulação sanguínea. Étambém conhecido
como acetato de medroxiprogesterona de depósito — AMP-D.

Tipos
No Brasil, a formulação disponível é à base de acetato de medroxiprogesterona

150 mg, preparada na forma de suspensão microcristalina de depósito para injeção IM,
apresentada em frasco-ampola de | ml.

Mecanismo de ação

Inibe a ovulação e espessa o muco cervical, dificultando a passagem dos esper-
matozoides por meio do canal cervical.

O AMP-D não interrompe uma gravidez já instalada.
Eficácia

São altamente eficazes. A taxa de falha desse método é de 0,3% durante o pri-
meiro ano de uso, com injeções regulares a cada três meses.

O retorno da fertilidade, em média, pode levar quatro meses após o término do
efeito (sete meses após a última injeção). Em geral, as mulheres engravidam entre 9
e |6 meses após ter recebido a última injeção. Essa demora no retorno da fertilidade
não está relacionada com o tempo de uso.

Prazo de validade

O prazo de validade do anticoncepcional injetável trimestral varia de três a cinco
anos. À data de fabricação e a data de validade estão impressas na embalagem. O pro-
fissional de saúde, ao aplicar a injeção, deve aplicar primeiro a que estiver mais próxima
do fim do prazo de validade.

Efeitos secundários

* Alterações menstruais: são comuns, incluindo manchas ou sangramento leve (o
mais comum), sangramento volumoso (raro) ou amenorreia (bastante comum,
ocorre em mais de 50% dos casos do segundo ano em diante). Apenas cerca
de 10% das usuárias de acetato de medroxiprogesterona de depósito têm ciclos
regulares durante o primeiro ano de uso. Sangramentos irregulares ocorrem com
rmais frequência durante os primeiros seis meses; após esse período, tornam-se
menos frequentes, podendo chegar à amenorreia. A porcentagem de mulheres em
amenorreia pode chegar a 50%, após o primeiro ano de uso, e a 70% após três
anos de uso. Nesses casos, não há necessidade de tratamento, mas uma orientação
adequada deve ser reforçada para as usuárias, no sentido de tranquilizá-las quanto
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

a essa ocorrência (HATCHER; RINEHART; BLACKBURN; GELLER; SHELTON,
2001; ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA SAÚDE; JOHNS HOPKINS; AGÊNCIA
PARA O DESENVOLVIMENTO INTERNACIONAL DOS ESTADOS UNIDOS,
2007; PETTA; BASSALOBRE; ALDRIGHI, 2005).

Aumento de peso: esse aumento é de, aproximadamente, 1,5 a 2 kg ao fim do
primeiro ano de uso. No entanto, algumas usuárias continuam ganhando peso,
mesmo após o primeiro ano. Controle dietético pode auxiliar na prevenção do ga-
nho de peso (HATCHER; RINEHART; BLACKBURN; GELLER; SHELTON, 2001;
PETTA; BASSALOBRE; ALDRIGHI, 2005; ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA SAÚ-
DE; JOHNS HOPKINS; AGÊNCIA PARA O DESENVOLVIMENTO INTERNA-
CIONAL DOS ESTADOS UNIDOS, 2007).

Cefaleia, sensibilidade mamária, desconforto abdominal, alterações do humor, náu-
seas, queda de cabelos, diminuição da libido, acne.

Riscos

Redução da densidade mineral óssea: a provável influência do AMP-D sobre o osso
tem sido estudada, uma vez que a densidade óssea pode ser alterada pelo seu uso.
Quando usado na menacme (menarca), o bloqueio do eixo hipotálamo-hipófise-
ovário causa supressão na produção de estrogênio, que aumenta a reabsorção
óssea. As alterações provocadas pelo AMP-D, em geral, parecem ser leves, sendo
necessários mais estudos até que esse efeito seja totalmente esclarecido e seu risco
completamente definido (PETTA; BASSALOBRE; ALDRIGHI, 2005).

Alteração do metabolismo lipídico: algumas pesquisas demonstram mudanças nos
níveis de triglicerídeos e colesterol e redução do HDL-colesterol. Existe a preocu-
pação de que os baixos níveis de HDL-colesterol estejam relacionados com a maior
formação de ateromas e coronariopatias. O uso do AMP-D em mulheres com
coronariopatia ou que tenham risco aumentado para arteroesclerose não deve ser
a primeira opção (PETTA; BASSALOBRE; ALDRIGHI, 2005).

Pontos-chave

Diminui a incidência de gravidez ectópica, câncer de endométrio, doença inflama-
tória pélvica (DIP), mioma uterino.

Pode ajudar a prevenir câncer de ovário e cistos de ovário.

Pode ajudar a diminuir a frequência de crises de falcização, em portadoras de ane-
mia falciforme, por promover estabilização da membrana das hemácias.

Pode ajudar a diminuir a frequência de crises convulsivas, em portadoras de epilepsia.
Muito eficaz e seguro

Alterações no ciclo menstrual são comuns

Atraso no retorno da fertilidade

Pode ser usado durante a amamentação

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
70

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Não tem as contraindicações dos contraceptivos orais e injetáveis combinados, por
não possuir o componente estrogênico.

Não protege contra DST/HIV/Aids.

Modo de uso — instruções às usuárias

É recomendável o uso de 150 mg trimestralmente.

A primeira injeção deve ser feita até o sétimo dia do início da menstruação. As
aplicações subsequentes devem ocorrer a cada três meses, independentemente
da menstruação. O prazo máximo permitido entre cada injeção subsequente é de
duas semanas antes ou depois da data prevista. Para mulheres que tenham recebido
a primeira injeção depois do sétimo dia do início da menstruação, aconselhar o uso
de método adicional, de barreira, durante sete dias, até que o AMP-D comece a
exercer seu efeito anticonceptivo.

Oferece proteção anticoncepcional já no primeiro ciclo de uso.

A mulher deve procurar retornar a tempo para a próxima injeção, que deve ser

aplicada a cada 90 dias. Porém ela pode vir até duas semanas mais cedo ou até duas
semanas mais tarde.

Se houver atraso de mais de duas semanas para a nova injeção, a mulher deve usar
condom ou evitar relações sexuais até a próxima injeção.

Deve-se aplicar por via intramuscular profunda, na parte superior do braço (múscu-
lo deltoide) ou na nádega (músculo glúteo, quadrante superior lateral).

Após a aplicação, não deve ser feita massagem ou aplicação de calor local, o que
pode acelerar o metabolismo e diminuir a eficácia.

É obrigatório uso de seringas e agulhas estéreis e descartáveis, agitando-se bem a
ampola do anticoncepcional, para homogeneizar a suspensão, e aspirando-se todo
o conteúdo para a administração da dose adequada.

Interação medicamentosa

Não tem sido demonstrada interação com antibióticos. Não há interação clínica

significativa, demonstrada até o momento, com os antirretrovirais (ARV) disponíveis
para o controle de infecção pelo HIV.

Atuação do profissional de saúde

Primeira consulta:

= Incluir na anamnese a investigação de todas as condições que contraindiquem o
uso do injetável trimestral.

= Fazer exame físico geral, exame ginecológico, incluindo o exame de mamas (en-
sinar o autoexame).
     

JDE SEXU/ JDE REPRODUT|

Explicar detalhadamente a técnica adequada de uso do método, levando em
consideração os antecedentes e as circunstâncias individuais de cada mulher,

Explicar detalhadamente a possibilidade da ocorrência de irregularidades mens-
truais e outros sintomas.

Recomendar à mulher que informe o uso do injetável sempre que for a qualquer
consulta médica, mesmo que isso não lhe seja perguntado.

Orientar que é absolutamente necessário procurar assistência médica imediata
diante de suspeita de gravidez ou intolerância às irregularidades menstruais.
Esclarecer que a injeção trimestral não protege contra DST/HIV/Aids.
Incentivar a adoção da dupla proteção — uso associado do preservativo, mascu-
lino ou feminino, com o injetável trimestral.

É recomendável o uso da anticoncepção de emergência na ocorrência de coi-
to desprotegido, quando houver atraso em mais de |5 dias na administração
da injeção.

O fornecimento do método pode ser feito pelo serviço de saúde, independen-
temente de ter ocorrido consulta naquele serviço.

Consultas de retorno: o primeiro retorno deve ser em três meses, em que
também se fará a aplicação de nova injeção. Se o retorno em três meses não
for possível naquele serviço, fornecer uma receita e uma dose da injeção para
que seja aplicada em três meses e agendar o retorno em seis meses. Os retor-
nos subsequentes devem ser anuais. Retornos mais frequentes para usuárias
com patologias associadas, tais como hipertensão arterial leve, diabetes, entre
outras. A mulher deve retornar mesmo que esteja muito atrasada para uma
nova dose, para avaliar a possibilidade de gravidez e receber nova injeção. Nas
consultas de retorno:

Avaliar as condições de uso do injetável trimestral — regularidade na aplicação da
injeção, tolerância, aceitabilidade, entre outras.

Indagar sobre a satisfação com o método em uso.
Checar o modo de uso do método — reorientar.

Pesquisar o aparecimento de condições clínicas que possam significar contraindi-
cação ao uso do injetável trimestral.

Avaliar peso e pressão arterial em cada retorno.

Realizar exame físico geral anual.

Realizar exame ginecológico anual, incluindo o exame de mama.

Colher material para colpocitologia oncótica, de acordo com o protocolo vigente.

O fornecimento sistemático do injetável trimestral não precisa estar vinculado a
uma consulta naquele serviço de saúde.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à

 

úde / Departamento de Atenção Básica

Sinais de alerta

Sangramento volumoso e incômodo.
Cefaleia intensa que começou ou piorou após ter iniciado o AMP-D.

Icterícia.

Manejo de intercorrências ou complicações

É importante não menosprezar as queixas da usuária. Se a mulher está preo-

cupada, procurar tranquilizá-la. Se a mulher continuar insatisfeita após o tratamento e

orientação, ajudá-la a escolher outro método, se ela assim o desejar.

Atraso de mais de duas semanas para uma nova injeção, e trata-se de uma
mulher sexualmente ativa, investigar a possibilidade de gravidez. Se a possibilida-
de de gravidez é nula ou pequena, a mulher pode continuar a usar o AMP-D, se
assim o desejar.

Manchas ou sangramento no intervalo entre as menstruações: tranquilizar a mu-
lher explicando que manchas ou sangramento no intervalo entre as menstruações
é normal e muito comum durante os primeiros meses de uso do AMP-D. Se algum
problema ginecológico for detectado, tratar.

Amenorreia: tranquilizar a mulher, explicando que a amenorreia é frequente entre
as usuárias de AMP-D e não significa um problema de saúde. Explicartambém que a
amenorreia não significa que ela não poderá ficar grávida após interromper o AMP-
D. Também não significa que entrou na menopausa precocemente. Se a mulher
completou 50 anos ou rrais, interromper o AMP-D por nove meses e verificar se
a menstruação retorna. A mulher deve usar método de barreira no período. Onde
está disponível a dosagem de FSH no sangue pode ser um excelente indicador para
permitir suspender o uso de AMP-D, em mulheres com amenorreia e com idade
de 50 anos ou mais. Se o FSH for superior a 30 mUI/ml, o AMP-D pode ser sus-
penso sem risco de gravidez. Se há sintomas ou razões para a suspeita de gravidez,
investigar adequadamente.

Sangramento mais volumoso e incômodo: se o sangramento sugere condição
subjacente, investigar e tratar a condição. Se o sangramento não tem causa apa-
rente e não há contraindicação ao uso de estrogênio, podem ser usados anticon-
cepcionais orais combinados de baixa dosagem, um por dia, por 7 a 2! dias, por
dois ou três ciclos, ou anticoncepcionais orais combinados com 30 a 50 mcg de
etinilestradiol, um por dia, durante 7 a 2 dias, por dois ou três ciclos. Podem ser
usados também inibidores de prostaglandinas. Sugerir a ingestão de alimentos ricos
em ferro ou suplementação com ferro, se necessário.

Sangramento vaginal anormal e inexplicado, que sugira doença de base subja-
cente: explicar à mulher que pode continuar usando o injetável trimestral enquanto
submete-se à investigação. Avaliar a possibilidade de gravidez.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

* Cefaleia leve: sugerir o uso de analgésico.

* Cefaleia intensa com visão turva: a mulher portadora de enxaqueca pode usar o
AMP-D. Ela deve, entretanto, trocar por um método não hormonal se a enxaqueca
começou ou piorou após ter iniciado o uso do AMP-D ou é acompanhada de visão
turva, perda temporária de visão, escotomas cintilantes ou linhas em zigue-zague,
ou dificuldades para falar ou locomover-se.

Critérios de elegibilidade clínica para uso do injetável trimestral — acetato de me-
droxiprogesterona de depósito — AMP-D

Os critérios de elegibilidade clínica para uso do injetável trimestral são os mes-
mos que para o conjunto dos anticoncepcionais apenas de progestogênio e foram
relacionados neste manual no tópico que se refere à minipílula.

IMPLANTES SUBCUTÂNEOS

Os implantes são métodos contraceptivos constituídos de um sistema de silico-
ne polimerizado com um hormônio no seu interior, responsável pelo efeito anticon-
cepcional quando liberado na corrente sanguínea. Esse sistema é disponível atualmen-
te no Brasil à base de progestagênio. O mais comercializado contém etonogestrel
(3-keto-desogestrel).

Tipos e composição
Os implantes atualmente existentes são:
* Implantes que contêm levonorgestrel: norplant e norplant 2.
* Implantes que contêm acetato de nomegestrol: uniplant.
* Implantes que contêm nestorone ou elcometrina: elmetrin.
* Implantes que contêm etonogestrel (3-keto-desogestrel): implanon.

O implante contendo etonogestrel é o mais comercializado no Brasil. Trata-se
de um sistema contendo 68 mg de etonogestrel cristalino, em um transportador de
etilenovinilacetato, que consiste de um bastonete de 4 cm de comprimento e 2 mm
de diâmetro.

Ataxa de liberação “in vitro” desse implante é de aproximadamente 60-70 mcg/
dia de etonogestrel durante a semana 5 e 6 de uso, diminuindo para aproximadamente
35-45 mcg/dia no final do primeiro ano, 30-40 meg/dia no final do segundo ano e 25-
30 mcg/dia no final do terceiro ano.

Mecanismo de ação

* Inibição da ovulação: estudos realizados mostram ausência de ciclos ovulatórios
nos primeiros dois anos de uso. Após dois anos e meio de uso, a ovulação começa
a ocorrer em menos de 5% das usuárias.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

 

amento de Atenção Básica

* Muco cervical: aumenta a viscosidade do muco cervical, inibindo a penetração dos
espermatozoides.

* Efeitos endometriais: diminuição da espessura do endoméftrio, até espessura mé-
dia de 4 mm. Nos estudos realizados, a maioria das mulheres apresentou endo-
métrio inativo ou fracamente proliferativo. Não foram observados casos de atrofia,
hiperplasia, neoplasia ou câncer do endométrio.

Eficácia e reversibilidade

A taxa de gravidez acumulada até três anos foi de zero. Por sua vez, o efeito
contraceptivo dos implantes é suspenso tão logo sejam removidos, e o retorno à
fertilidade é imediato. As pesquisas mostraram ovulação três a seis semanas após a
sua remoção. A taxa de gravidez ectópica do implante que contém etonogestrel
considerada mínima.

em

Prazo de validade e duração de uso

O implante que contém etonogestrel é acondicionado em embalagem estéril,
com um aplicador pré-carregado, contendo | (um) implante. O prazo de validade que
consta na embalagem é de três anos, de acordo com o fabricante. A data de fabricação
e a data de validade estão impressas na embalagem.

O implante com etonogestrel está aprovado para três anos de uso. À efetividade
é igual durante todo o período de uso. Não há necessidade de períodos de “descanso”
para inserir novo implante após a mulher ter usado o anterior por três anos.

Efeitos secundários

São efeitos secundários do implante com etonogestrel:

* Sangramento: o sangramento frequente ocorreu em 6% das mulheres, e o san-
gramento prolongado, com mais de |4 dias consecutivos, ocorreu em | 1,8%
das usuárias

* Amenorreia: 20,7% das usuárias entram em amenorréia.

* Outros efeitos: acne (presente em 59% das mulheres usuárias), dor nas mamas,
cefaleia, aumento de peso, dor abdominal, diminuição da libido, tonturas, inflama-
ção ou infecção no local dos implantes, labilidade emocional, cistos ovarianos.

Riscos

* Os métodos só de progestogênio apresentam menos riscos que os hormonais
combinados. O fato de ser administrado pela via subcutânea evita a primeira passa-
gem pelo fígado, reduzindo os efeitos sobre esse órção.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Pontos-chave

* Método de longa duração: o implante com etonogestrel dura três anos.
* Mutto eficaz.
* Previne gravidez ectópica.

* Rapidamente reversível: o retorno da fertilidade ocorre rapidamente após a remo-
ção do implante; os estudos mostraram retorno da ovulação três a seis semanas
após a sua remoção.

* Pode ser usado como coadjuvante no tratamento da dismenorreia.

* Não previne contra DST/HIV/Aids.

Modo de uso

Os implantes deverão ser inseridos por profissional devidamente treinado, com
técnica de assepsia adequada e bloqueio anestésico local. A inserção é feita no sub-
cutâneo da face interna do braço, no esquerdo das mulheres destras e no direito das
canhotas, a cerca de quatro dedos transversos acima da prega do cotovelo. O implan-
te é acondicionado em embalagem estéril com um conjunto de trocater e êmbolo,
podendo ser feita pequena incisão para entrada do trocater com lâmina de bisturi ou
com o próprio trocater.

Sinais de alerta

* A mulher acha que pode estar grávida, especialmente se ela apresenta sintomas
de gravidez ectópica, tais como sangramento vaginal anormal, dor abdominal ou
sensibilidade abdominal, desmaios.

* Dor pélvica intensa.

* Infecção no local da inserção.

* Sangramento menstrual abundante, pelo menos duas vezes mais abundante ou
prolongado do que o usual,

* Cefaleia intensa, que começou ou piorou após iniciar o uso do implante.

* Icterícia.

Manejo de intercorrências ou complicações

* Amenorreia: tranquilizar a usuária informando que a amenorreia é normal entre as
usuárias dos implantes e que não é prejudicial à saúde. Se ela considerar a amenor-
reia inaceitável, remover o implante e ajudá-la a escolher outro método.

* Sangramento irregular ou spotting: tranquilizar a usuária informando que o sangra-
mento entre as menstruações é muito comum e normal, especialmente nos primeiros
três a seis meses de uso e não é prejudicial à saúde. Se a mulher continua considerando
o sangramento inaceitável e não há contraindicação ao uso de estrogênio, oferecer:

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

- Um ciclo de anticoncepcionais orais combinados de baixa dosagem. A pílula
contendo um estrogênio e o progestogênio levonorgestrel é a melhor escolha
para controlar o sangramento; ou

 

= Ibuprofeno ou outro agente anti-inflamatório não esteroide, exceto aspirina.

- Se algum problema ginecológico for diagnosticado, o profissional de saúde deve
oferecer tratamento ou encaminhar a mulher, ficando alerta para a possibilidade
de gravidez ectópica.

- Se a mulher está grávida, remover o implante ou encaminhá-la para remoção.

- Se o diagnóstico é doença inflamatória pélvica ou doença sexualmente transrmis-
sível, o implante não precisa ser removido.

* Sangramento abundante ou prolongado: é raro, mas requer atenção.

ATENÇÃO BÁSICA

- Se uma condição anormal provoca o sangramento, tratar a condição ou encami-
nhar para tratamento.

- Se não tiver uma condição anormal provocando o sangramento, tratar com anti-
concepcionais orais combinados de baixa dosagem ou anti-inflamatórios não es-
teroides. Pílulas contendo 50 microgramas de estrogênio podem ser necessárias.

CADERNOS DE

= Verificar a presença de anemia e tratar, se houver.
= Estimular a ingestão de alimentos ricos em ferro.

* Sangramento vaginal anormal e inexplicado que sugere gravidez ou condição
médica subjacente:

= A mulher pode continuar usando o implante enquanto a condição é avaliada.

- Explicar que o implante comumente provoca mudança no padrão menstrual e
que isso não é nocivo para a saúde.

= Avaliar e tratar qualquer problema médico subjacente, ou encaminhar para cuidado.

* Dor intensa em baixo ventre: investigar para descartar a possibilidade de cistos
ovarianos, torção de folículos ovarianos, tumor de ovário, doença inflamatória pél-
vica, apendicite, gravidez ectópica ou rotura de tumor hepático.

- Sea dor é provocada por gravidez ectópica, tratar ou encaminhar. Retirar o im-
plante e ajudar a mulher a escolher outro método.

- Sea dor é causada por cistos de ovário, não é necessário remover o implante.
Assegurar à mulher que os cistos geralmente desaparecem espontaneamente,
sem necessidade de cirurgia. Reavaliar em três semanas.

- Se a dor se deve a outros problemas, não é necessário remover o implante.
Tratar o problema ou encaminhar para tratamento.

* Dor após a inserção da cápsula:
= Assegurar-se de que o curativo no braço não está muito apertado.

- Trocar o curativo.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

= Não pressionar o implante se a área está sensível.
= Tratar com anti-inflamatório não esteroide.
* Infecção ou abscesso no local da inserção:
Existe infecção, mas sem abscesso;:
- Não retirar o implante.
= Limpar a área infectada com água e sabão ou antisséptico.

= Prescrever antibiótico por via oral por sete dias e solicitar à mulher para retornar
dentro de uma semana. Se após esse tempo não houver melhora, retirar o im-
plante ou encaminhar para remoção.

Existe abscesso:
= Limpar a área com antisséptico, fazer uma incisão e drenar o pus.
- Remover o implante ou encaminhar para remoção.
= Tratar a ferida.

- Se existe infecção cutânea importante, prescrever antibiótico oral durante sete dias.

Critérios de elegibilidade clínica para uso de implantes subcutâneos

Os critérios de elegibilidade clínica para uso dos implantes subcutâneos são os
mesmos que para o conjunto dos anticoncepcionais apenas de progestogênio e estão
relacionados neste manual, no tópico que trata sobre a minipílula.

[1.5 MÉTODOS DE BARREIRA

Os métodos de barreira são aqueles que impedem a trajetória do espermato-
zoide em direção ao óvulo, impondo obstáculos mecânicos e/ou químicos à penetra-
ção dos espermatozoides no canal cervical.

Os métodos de barreira disponíveis são: condons masculinos e femininos; dia-
fragma; espermaticidas; capuz cervical; e esponjas vaginais.

Os aspectos favoráveis atribuídos aos métodos de barreira são os seguintes:

* O condom masculino e o feminino constituem atualmente os únicos métodos de
planejamento reprodutivo que protegem contra a transmissão de DST/HIV/Aids.

* São métodos elegíveis para todas as pessoas que não estão dispostas a usar méto-
dos hormonais, DIU, métodos comportamentais ou anticonce pção cirúrgica.

* Apesar de alguns métodos de barreira requererem mais tempo para o aprendizado
de seu uso, suas vantagens são consideráveis.

* Não possuem efeitos sistêmicos.

* Possuem poucos efeitos colaterais locais.

* Indicados em pessoas portadoras de doenças endocrinometabólicas.

* A eficácia dos diversos métodos de barreira aumenta com a associação deles.
* Existem raras contraindicações para o seu uso.

* Dispensam prescrição.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

* Não requerem acompanhamento médico especializado.
* Oretomo à fertilidade é imediato.

CONDOM OU PRESERVATIVO OU CAMISINHA MASCULINA

Consiste em um envoltório de látex, poliuretano ou silicone, bem fino, porém
resistente, que recobre o pênis durante o ato sexual e retém o esperma por ocasião da
ejaculação, impedindo o contato com a vagina, assim como impede que os microor-
ganismos da vagina entrem em contato com o pênis e vice-versa. É um método que,
além de evitar a gravidez, reduz o risco de transmissão de DST/HIV/Aids.

 

Tipos

A maioria é feita de látex; podem ser secos ou lubrificados. Alguns condons são
lubrificados com silicone ou lubrificantes à base de água e alguns são revestidos com
espermicidas além do lubrificante. Atualmente, estão disponíveis em grande variedade
de tamanhos, formas, cores e texturas.

Mecanismo de ação

Os condons ajudam a prevenir tanto a gravidez quanto as DST/HIV/Aids. Usa-
dos corretamente, eles não permitem que os espermatozoides e os microorganismos
contidos no sêmen entrem em contato com a vagina; também impedem que os mi-
croorganismos da vagina penetrem no pênis.

Eficácia

É importante destacar que o condom deve ser usado corretamente, em todas
as relações sexuais, para ser altamente eficaz. Muitos homens não usam o condom
adequadamente ou não o usam em todas as relações sexuais. Nesses casos, eles cor-
rem o risco de engravidar a parceira, de contrair ou de transmitir uma DST. O condom
é o único meio de proteção contra a transmissão sexual do HIV.

Quando usado da forma mais comum, habitual, tem eficácia média para prevenir a
gravidez: taxa de gravidez de |4 para cada | 00 mulheres no primeiro ano de uso (149%).

Tem maior eficácia para prevenir a gravidez quando usado corretamente, em
todas as relações sexuais: taxa de gravidez de três em cada | 00 mulheres no primeiro
ano de uso (3%).

Sua eficácia depende de seu uso correto, da motivação do casal em usá-lo a cada
relação sexual, do tempo de experiência com o método e da qualidade do produto,
que por sua vez pode ser afetada pelo armazenamento inadequado, principalmente
por parte do usuário.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Com relação às DST, os condons oferecem proteção contra o HIV/Aids, gonorreia,
sífilis, damídia e tricomoníase, Oferecem menor proteção contra o herpes genital, vírus do
condiloma genital (HPV) e outras doenças que causam ulcerações na pele desprotegida.

Prazo de validade

O prazo de validade do condom varia de três a quatro anos, de acordo com
o fabricante. Em nenhuma hipótese, preservativos com o prazo de validade vencido
devem ser utilizados ou distribuídos. A data de fabricação e a data de validade estão
impressas no invólucro. O profissional de saúde, ao fornecer os condons, deve entre-
gar primeiro aqueles mais próximos do prazo de vencimento. Deve também orientar
as pessoas para verificarem o prazo de validade ao adquirir o produto.

Efeitos secundários

* Alergia ao látex.
* Irritação vaginal devido à fricção, quando se usa preservativo não lubrificado.

Benefícios não contraceptivos

* Ausência de efeitos sistêmicos.

* Redução de risco de transmissão do HIV e de outras DST.

* Redução da incidência das complicações causadas pelas DST.

* Podem proteger as mulheres da doença inflamatória pélvica (DIP).

* Previnem ou detêm o desenvolvimento de anormalidades nas células do colo ute-
rino, que podem levar ao câncer cervical.

* Na fase inicial da gestação, podem prevenir a infecção do líquido amniótico, que pode
desencadear parto prematuro. Podem ser usados para prevenir DST durante a gravidez.

* Auxiliam a prevenir a ejaculação precoce, pois reduzem um pouco a sensibilidade.

Modo de uso — instruções aos usuários(as)

Inicialmente, explicar por que é importante usar o condom em todas as rela-
ções sexuais:
* Um único ato sexual desprotegido pode resultar em gravidez ou em DST.
* Pela aparência, não se pode identificar quem é portador de uma DST. Uma pessoa
portadora de uma DST, inclusive HIV/Aids, pode parecer saudável.

corso

 

A CAMISINHA

 

 

 

 

 

179

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA
180

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

ento de Atenção Básica

Sempre que possível, mostre ao Usuário(a) como colocar e retirar os condons.
Para tanto pode ser usado modelo, pedaço de pau, banana, ou dois dedos juntos.
Sugerir a um novo usuário que pratique algumas vezes sozinho, antes de ter a sua
próxima relação sexual.

Outras orientações importantes

|. Qualquer lubrificante à base de água pode ser usado. A maioria das carnisinhas vem lubri-
ficada. São lubrificantes à base de água: gel lubrificante, geleias ou cremes espermicidas,
glicerina. Água e saliva também podem ser usadas. O lubrificante ajuda a manter o con-
dom intacto durante a relação sexual. A secreção vaginal também age como lubrificante.

2. Não utilizar lubrificante à base de óleo. A maioria danifica os condons. Não usar
óleo de cozinha, óleo de bebê, óleo de coco, óleo mineral, vaselina, loções para a
pele, filtro solar, cremes frios, manteiga.

3. Orientar o uso da anticoncepção de emergência para evitar a gravidez, em caso de
ruptura da camisinha ou quando ocorrer vazamento do esperma,

 

Atenção: nunca se deve usar duas camisinhas ao mesmo tempo, nem masculi-
na com feminina, nem duas camisinhas masculinas, nem duas femininas, pois o
risco de rompimento é maior.

Dicas sobre como cuidar e manusear os condons

* Armazenar os condons em lugar fresco e escuro, se possível. Calor, luz e umidade
os danificam. Por exemplo: evitar deixá-los em porta-luvas de automóveis, em car-
teiras de dinheiro ou bolso da calça.

* Se possível, usar condons lubrificados que vêm embalados em pacotinhos quadra-
dos à prova de luz. A lubrificação ajuda a prevenir ruptura do látex.

* Manuseá-los com cuidado. Unhas e anéis podem rasgá-los.

* Não desenrolar um condom antes de usá-lo. Isso pode tornar a borracha mais fraca.
Além disso, um condom desenrolado é mais difícil de ser colocado.

* Usar sempre outro condom quando:
= Veio em pacote danificado ou rasgado.
= Passou do prazo de validade.
- Parece irregular e apresenta coloração alterada.

= Parece quebradiço, seco ou pegajoso.

Atuação do profissional de saúde
a) Primeira consulta:
= Explicar detalhadamente e discutir com o usuário a técnica de uso do método.

= Reforçar o aconselhamento. Insistir na importância e necessidade de utilizar o
preservativo em todas as relações sexuais.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

- Recomendar que os preservativos sejam guardados em lugar fresco, seco e de
fácil acesso ao indivíduo ou casal.

= Considerar o oferecimento de outro método contraceptivo, para uso associado
ao preservativo, com vista à redução do risco de gravidez por falha de uso do
método.

= Na ocorrência de coito desprotegido ou ruptura do preservativo, recomendar a
anticoncepção de emergência.

b) Consultas de retorno:

= Avaliar o uso correto, efeitos secundários e fornecer as orientações que se
fizerem necessárias.

- Podem ser feitas por qualquer profissional da equipe de saúde, desde que devi-
damente treinado.

- O fornecimento sistemático dos preservativos masculinos não precisa estar
vinculado à consulta com profissional de saúde ou ao comparecimento em
palestras e não necessita de receita médica.

= Primeiro retomo depois de um mês e dernais retornos anuais.

CONDOM OU PRESERVATIVO OU CAMISINHA FEMININA

O condom feminino, também conhecido como camisinha ou preservativo fernini-
no, é um saco transparente de poliuretano, macio e fino, para uso vaginal, constituído de
dois anéis flexíveis em cada extremidade, medindo |77 cm de comprimento. Um anel, o
menor, que está posicionado na extremidade fechada do condom, será colocado interna-
mente na vagina, encaixando-se no colo do útero; o outro, maior, vai se adaptar exter-
namente à vulva, servindo de fixação e recobrindo os lábios vaginais, impedindo, assim,
que o dispositivo entre na vagina. É pré-lubrificado com substância siliconada, inerte, não
espermaticida. O produto deve ser usado uma única vez. Trata-se de um método de
proteção contra DST/HIV/Aids e de anticoncepção sob o controle da mulher.

 

Mecanismo de ação

Os condons ajudam a prevenir tanto a gravidez quanto as DST/HIV/Aids. Usados
corretamente, não permitem que os espermatozoides e os microorganismos contidos

(Ec)

|

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

ento de Atenção Básica

no sêmen entrem em contato com a vagina; também impedem que os microorganis-
mos da vagina penetrem no pênis.

Eficácia
É importante destacar que o condom feminino deve ser usado corretamen-

te, em todas as relações sexuais, mesmo durante a menstruação, para ser alta-
mente eficaz.

Quando usado da forma mais comum, habitual, tem eficácia média para pre-
venir a gravidez: taxa de gravidez de 2.1 para cada 100 mulheres no primeiro ano de
uso (21%).

Tem maior eficácia para prevenir a gravidez quando usados corretamente, em
todas as relações sexuais: taxa de gravidez de 5 em cada |00 mulheres no primeiro
ano de uso (5%).

Sua eficácia depende de seu uso correto, da motivação do casal em usá-lo a cada
intercurso sexual, do tempo de experiência com o método e da qualidade do produto,
que por sua vez pode ser afetada pelo armazenamento inadequado, principalmente
por parte do usuário.

Com relação às DST, os condons oferecem proteção contra o HIV/Aids, go-
norreia, sífilis, clamídia e tricomoníase, Oferecem menor proteção contra o herpes
genital, vírus do condiloma genital (HPV) e outras doenças que causam ulcerações na
pele desprotegida.

Prazo de validade

A data de fabricação e a data de validade estão impressas no invólucro. Em nenhuma
hipótese, preservativos com o prazo de validade vencido devem ser utilizados ou dis-
tribuídos. O profissional de saúde, ao fornecê-los, deve entregar primeiro aqueles mais
próximos do prazo de vencimento. Deve também orientar as pessoas para verificarem
o prazo de validade ao adquirir o produto.

Algumas características que podem facilitar o uso do método

* É um método controlado pela mulher, A camisinha feminina dá maior autonomia à
mulher sobre o seu corpo e sua vida sexual, quando as mulheres têm dificuldade de
negociar o uso da camisinha masculina com o parceiro.

* Planejado para prevenir tanto a gravidez quanto as DST.

* Parece não haver condições clínicas que limitem o seu uso.

* É confortável, tanto para o homem quanto para a mulher,

* Éinserido antes da relação sexual, provocando menos interrupções do ato sexual,
Pode ser colocado na vagina imediatamente antes da penetração ou até oito horas
antes da relação sexual.

* Não precisa ser retirado imediatamente após a ejaculação.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

* Éfácil de remover.

* Menor perda de sensibilidade.

* O poliuretano é mais forte do que o látex empregado nos condons masculinos.
* Pode ser usado com lubrificante à base de óleo.

* Não apresenta efeitos colaterais aparentes, nem reações alérgicas.

WU

Dificuldades para o uso do método

* Preço elevado.

* Dificuldade de colocação, que pode ser superada com orientação adequada.

ATENÇÃO BÁSICA

* Avergonha de mostrar o preservativo ao parceiro.

* O deslocamento do condom durante o ato sexual, com receio do preservativo es-
capar da vagina, que pode ser contornado com a fixação manual.

* Durante a penetração, o condom feminino pode provocar um pequeno ruído du-
rante a relação sexual. A adição de lubrificante dentro do condom ou diretamente
no pênis pode evitar esse acontecimento.

CADERNOS DE

* Einapropriado para algumas posições sexuais.

* Embora seu tamanho seja adequado à vagina, algumas mulheres podem achá-lo
muito grande.

COMO USAR À CAMISINHA FEMININA
]
odeia

ir camisa vagina a pedição
que char mais cofontval: tada 6 onstas com ss

  

tntadas um cu ee
“Sed na vagina para
teccnteraque é
ferrado fd
tocida ou o anel
snsc te doado
era, eso 0
gde tic

 

 

pet decidi ima)
Saldo em ama ssa an do cm, ear selo daminha eia ce

Sencada cem os johos alastados uma o oo eua ao do pa cima
o pânis para insere vaia, nr dentro da
camisinha as roções con

 

 

 

 

 

 

Corp EEdodEs SEE mEdO poeta a emita
Fela parto d eta art iteno, oemando uma

 

 

 

A ami aii poda ar reta ima o apto
areiradado pêra ug lempocpos Parar,
Seguar aoboda o ana atana eee uma lo tdo
minha pata oie que o cepetna escoa é punha
doipedamente pra ot da gs.

Can cuia po ser
Pego da usada as
ct um na comia
emtraáta em papa
finca idoob ias li,

 

 

Com cura ms sore 0z gandeclaisa a
rapa o anal tera camisinha como
“lado indo a emo eo da neo,

 

Atenção: o preservativo feminino não deve ser usado junto com o preservativo
masculino porque o atrito aumenta o risco de rompimento.

 

 

 
MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

E Benefício não contraceptivo
* Ausência de efeitos sistêmicos.
* Redução do risco de transmissão do HIV e de outros agentes sexualmente transmissíveis.

* Auxilia na prevenção do câncer de colo de útero.

Atuação do profissional de saúde
a) Primeira consulta:

= Explicar detalhadamente e discutir com a usuária a técnica de uso do método.

ATENÇÃO BÁSICA
1

= Reforçar o aconselhamento. Insistir na importância e necessidade de utilizar o pre-
servativo em todas as relações sexuais, mesmo durante a menstruação.

Recomendar que os preservativos sejam guardados em lugar fresco, seco e de fácil
acesso ao casal.

— Na ocorrência de coito desprotegido, recomendar a anticoncepção de emergência.

CADERNOS DE

b) Consultas de retorno:
= Avaliar o uso correto, efeitos secundários e fornecer as orientações que se fizerem
necessárias.

= Podem ser feitas por qualquer profissional da equipe de saúde, desde que devida-
mente treinado.

- O fornecimento sistemático do método não precisa estar vinculado à consulta
com profissional de saúde.

= Primeiro retorno depois de um mês e demais retornos anuais.

DIAFRAGMA

O diafragma é um método vaginal de anticoncepção que consiste em um capuz
macio de látex ou de silicone côncavo, com borda flexível, que recobre o colo uterino.

Existem diafragmas de diversos tamanhos, sendo necessária a medição por profis-
sional de saúde treinado para determinar o tamanho adequado a cada mulher. O produto
de fabricação nacional está disponível nos tamanhos: 60 mm, 65 mm, 70 mm, 75 mm,
80 mm e 85 mm.

 
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Mecanismo de ação

O diafragma impede a penetração dos espermatozoides no útero e trompas.
Eficácia

A eficácia depende do uso do diafragma de forma correta, todas as vezes em

que a mulher tenha relação sexual.

Em uso rotineiro, não consistente, são pouco eficazes: a taxa de gravidez é de
20 para cada 100 mulheres, no primeiro ano de uso.

Usados correta e consistentemente são eficazes: a taxa de gravidez é de 6 para
cada 100 mulheres, no primeiro ano de uso.

Prazo de validade

A durabilidade do diafragma é de aproximadamente dois a três anos, se observa-
das as recomendações do produto; após esse período deverá ser trocado.

Efeitos secundários

Raramente ocorrem. Ocasionalmente, pode haver irritação vaginal devido aos
agentes espermicidas empregados. Nesse caso, aconselha-se mudança do produto.
O posicionamento inadequado ou a manutenção do diafragma na vagina por período
superior a 24 horas poderá acarretar irritação da mucosa vaginal e infecções urinárias.

Benefícios não contraceptivos
* Ausência de efeitos sistêmicos.
* Prevenir algumas DST (cervicites) e suas complicações.

* Possivelmente auxilia na prevenção do câncer de colo de útero.

Pontos-chave
* É um método controlado pela mulher.

* Previne algumas DST e complicações por elas causadas, especialmente gonococos
e clamídia.

* Não protege contra HIV, HPV, herpes genital e tricomonas porque não recobre a
parede vaginal e a vulva.

* Previne a gravidez, se utilizado correta e consistentemente.

Técnica de medição do diafragma

Existem diafragmas de diversos tamanhos, sendo necessária a medição por pro-
fissional de saúde treinado para determinar o tamanho adequado a cada mulher.

O tamanho adequado do diafragma para cada mulher corresponde ao compri-

mento diagonal do canal vaginal, desde a face posterior da sínfise púbica até o fundo
do saco vaginal posterior.

4]

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

[ES

 

 

 

 

 

 

 

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

A medição deve ser feita por meio da seguinte técnica:

*. Introduzir os dedos indicador e médio na vagina, até que a extremidade do dedo
médio atinja o fundo do saco vaginal posterior.

* Em seguida, com a ponta do polegar da mesma mão ou com o dedo de outra mão,
marcar o local em que o dedo indicador toca a sínfise púbica.

* Retirar os dedos da vagina e medir o diâmetro aproximado.

* Adistância da ponta do polegar e o local onde o dedo médio toca o fundo da vagina
corresponde ao diâmetro aproximado.

* Partindo de um número inferior ao diâmetro aproximado, determinado pelo toque
vaginal, experimentar as variações de 5 em 5 mm, por meio dos anéis medidores
do diafragma ou, na ausência destes, de um jogo de diafragmas de amostra. Os
diafragmas devem ser experimentados um a um, até se encontrar o que melhor se
adapte à vagina.

* Oanel (ou a borda do diafragma) deve tocar as paredes laterais da vagina e se as-
sentar confortavelmente entre a sínfise púbica e o fundo de saco posterior.

* Como regra prática, deve-se usar o maior tamanho que, adaptando-se perfeitamente
à vagina, não fique deformado e não seja percebido, causando desconforto à mulher.

Observação: para reutilização em outras mulheres, tanto os anéis medidores quanto
os diafragmas de amostra devem ser lavados com água e sabão e mergulhados em
solução antisséptica por, no mínimo, 30 minutos (por exemplo: glutaraldeído 29%, hi-
poclorito de sódio 1% ou álcool 70%). Enxaguar bem.

 

Medir novamente o diafragma após cada parto, abortamento de segundo tri-
mestre, cirurgia vaginal ou perineal, a cada dois anos ou caso ocorra aumento ou di-
minuição de peso superior a dez quilos. O ideal é a avaliação do diafragma a cada ano,
por ocasião do exame de rotina.

Modo de uso — instruções às usuárias

Inicialmente, é necessário exame ginecológico para afastar alterações que possam
inviabilizar seu uso, tais como anormalidades anatômicas da vagina, colo e útero, prolapso
uterino, cisto ou retoceles pronunciadas, retroversão uterina acentuada e fistulas vaginais.

A mulher pode começar a usar o diafragma a qualquer momento durante o ciclo
menstrual. Entretanto, não pode ser ajustado antes de 6a |2 semanas após um parto a
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

termo ou um aborto no segundo trimestre. O ajuste somente poderá ser feito quando

o colo e o útero retornarem ao tamanho normal,

Antes que a mulher comece a usar o diafragma, é importante que aprenda a

identificar o colo do útero por meio do autotoque vaginal da seguinte forma:

Após lavar as mãos, introduzir o dedo médio na vagina, dirigindo-o para trás.

Movendo suavemente o dedo dentro da vagina, procurar o colo uterino, cuja for-
ma e consistência se assemelham à ponta do nariz.

Quando colocar o diafragma, a usuária deve ser capaz de sentir o colo do útero por
meio da borracha, portanto deve estar bem familiarizada com tal identificação.

Algumas considerações importantes sobre o uso do diafragma

O diafragma deve ser colocado em todas as relações sexuais, antes de qualquer
contato entre o pênis e a vagina.

Pode ser colocado na hora da relação sexual ou, no máximo, duas horas antes.
Pode ser usado com ou sem geleia espermicida.

O diafragma só deve ser retirado de seis a oito horas após a Última relação sexual, não
devendo permanecer mais de 24 horas, com a finalidade de se evitar efeitos colaterais.
Quando a mulher está bem orientada, a colocação do diafragma é tão simples
quanto a de uma lente de contato e não dói.

Não deve ser usado durante a menstruação.

Imediatamente depois de retirar o diafragma, deve-se lavá-lo com água e sabão
neutro, secá-lo bem com um pano macio e guardá-lo em um estojo, em lugar seco,

fresco, não exposto à luz do sol. Não se deve polvilhar o diafragma comtalcos, pois
podem danificá-lo ou causarem irritação na vagina ou no colo do útero.

Quando o diafragma está bem colocado, não atrapalha a relação sexual, nem é
percebido pelo homem.

com usar o muragnta

 

 

 

 

 

 

 

187

 

 

 

 

 

 

 

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA
 

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secret

amento de Atenção Básica

 

ria de Atenção à Saúde / Depa

 

 

Atenção: a detecção de DST é motivo para suspender o uso do método. O
retorno ao uso ficará condicionado à cura da infecção e reavaliação de risco de
nova DST e infecção pelo HIV.

 

 

 

Atuação do profissional de saúde

a) Primeira consulta:

* Explicar detalhadamente e discutir com a usuária a técnica de uso do método.

* Determinar o tamanho adequado do diafragma.

* Testar a medida correta por meio do toque vaginal, com o diafragma já colocado.

* Solicitar que a usuária retire e recoloque o diafragma, verificando, então, pelo
toque, se a colocação está correta.

* Pedir à mulher que se locomova, sente-se e abaixe-se com o diafragma coloca-
do, durante alguns minutos, para verificar se sente algum desconforto.

* Orientar a mulher a colocar e remover o diafragma várias vezes na primeira se-
mana, até que possa fazê-lo facilmente e esteja segura de sua correta colocação.
Durante essa semana de aprendizagem, recomendar abstinência sexual ou o uso
do preservativo masculino isolado ou associado ao método anterior,

* Orientar a mulher para urinar sempre após as relações sexuais de forma a evitar
infecções do trato urinário.

* Agendar o retorno dentro de uma semana, orientando a mulher para que venha
com o diafragma colocado.

* Reforçar o aconselhamento. Insistir na importância e necessidade de utilizar o
diafragma em todas as relações sexuais. Considerar o oferecimento do preser-
vativo masculino para uso associado ao diafragma, com vistas à dupla proteção.

* A orientação e a medição para uso do diafragma pode ser feita por médico(a)
ou enfermeira(o).

* Na ocorrência de coito desprotegido, recomendar a anticoncepção de emergência.

b) Primeiro retorno (uma semana após a primeira consulta):

Verificar se a colocação do diafragma está correta, pelo toque vaginal.
Solicitar que a mulher retire e recologque o diafragma. Verificar a exatidão da técnica.
As consultas de retorno podem ser feitas pelo médico(a) ou pela(o) enfermeira(o).

Agendar o novo retorno para 30 dias, recomendando que a mulher traga consigo
o seu diafragma. Demais retornos anuais.

ESPERMATICIDAS

São substâncias químicas que, quando introduzidas na vagina, destroem ou imo-

bilzam os espermatozoides ou ainda inativam as enzimas necessárias para a penetra-
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

ção deles no óvulo. No Brasil e no mundo, o produto espermaticida à base de nono-
xinol-9 (N-9) a 2% é o mais amplamente utilizado.

O uso de alguns métodos contraceptivos contendo N-9 podem aumentar o ris-
co de transmissão sexual do HIV e outras DST. Isso foi demonstrado em ensaio clínico
que observou risco acrescido entre usuárias(os) desse produto. A razão desse risco
acrescido reside no fato do N-9 provocar lesões (fissuras/microfissuras) na mucosa va-
ginal e retal, dependendo da frequência de uso e do volume aplicado (BRASIL, 20026).

A Organização Mundial de Saúde (OMS) orienta, então, que as mulheres que
estejam sob risco acrescido para a infecção pelo HIV/DST, especialmente as que têm
muitas relações sexuais diárias, não devem usar métodos contraceptivos que conte-
nham o N-9 (BRASIL, 2002b).

Não se recomenda o uso de espermicida para as mulheres que têm mais de

um parceiro sexual ou cujos parceiros têm outros parceiros/parceiras e não

usam camisinha em todas as relações sexuais, pois, nessas situações, existe
maior risco de contrair doenças sexualmente transmissíveis.

Eficácia
Em uso rotineiro, não consistente, são pouco eficazes, a taxa de gravidez é de
26 para cada 100 mulheres, no primeiro ano de uso.

Usados correta e consistentemente são eficazes, a taxa de gravidez é de 6 para
cada 100 mulheres, no primeiro ano de uso.

Prazo de validade

O espermicida pode ser estocado por até cinco anos, sem perda da efetividade. A
data de fabricação e a data de validade estão impressas na embalagem. O profissional de
saúde deve orientar a(o) usuária(o) para verificar o prazo de validade ao adquirir o produ-
to. O espermicida pode ser danificado se estocado em ambiente excessivamente quente.

Efeitos secundários

* Irritação ou alergia na vagina ou pênis.

* Fissuras e microfissuras na mucosa vaginal ou retal, que são mais elevadas com o
uso mais frequente (várias vezes ao dia) e em dosagens rmais elevadas.

Modo de uso — instruções às usuárias

 

. O espermicida é colocado com um aplicador, que deve ser introduzido na vagina
o mais fundo possível. Tirar a tampa do tubo e colocar o aplicador na abertura do
mesmo, girando.

2. Apertar o tubo desde o fundo, forçando seu conteúdo para o cilindro do aplicador,
até que o êmbolo esteja totalmente exposto e o cilindro completamente cheio.

189

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

(jo)

 

 

 

 

 

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

3. Separar o aplicador do tubo, fechar o tubo e enroscá-lo desde o fundo, após cada uso.
4. Segurar o aplicador cheio e inseri-lo na vagina o mais profundo possível.

5. O espermicida é eficaz por um período de uma hora após a sua aplicação. Portanto,
a mulher deve ser orientada para que a relação sexual ocorra nesse período de tempo.
Não sendo assim, nova dose deve ser aplicada antes do coito.

6. Reaplicar a cada relação sexual.
7. Evitar duchas vaginais por, no mínimo, seis horas após a relação sexual.

8. Lavar o aplicador com água e sabão após cada uso, enxaguando-o bem, entretanto
não se deve fervê-lo.

Atuação do profissional de saúde

a) Primeira consulta:
* Explicar detalhadamente e discutir com a usuária a técnica de uso do método.

* Esclarecer que o método, se utilizado isolado, não oferece proteção contra-
ceptiva satisfatória, nem proteção para o HIV e outras DST, podendo, inclusive,
potencializar o risco de transmissão em algumas situações.

* Reforçar o uso do preservativo associado ao espermaticida, com vistas à du-
pla proteção.

* À orientação para uso do espermaticida pode ser feita por médico(a) ou
enfermeira(o).

* Na ocorrência de coito desprotegido, recomendar a anticoncepção de emergência.

b) Consulta de retorno:
* Avaliar o uso correto, efeitos secundários e eficácia do método e dar as orienta-
ções que se fizerem necessárias.

* O acompanhamento poderá ser feito por qualquer profissional da equipe de
saúde, desde que devidamente treinado.

* O fomecimento sistemático do método não precisa estar vinculado à consulta
com o profissional de saúde.

O primeiro retorno deve ser agendado para 30 dias. Os demais retornos anuais.

 
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

11.6 DISPOSITIVO INTRAUTERINO - DIU

O dispositivo intrauterino — DIU é um objeto pequeno de plástico flexível, em
forma de T, que mede aproximadamente 3 | mm, ao qual pode ser adicionado cobre
ou hormônios que, inserido na cavidade uterina, exerce função contraceptiva. É um
dos métodos de planejamento familiar mais usados em todo o mundo.

A sua aceitação vem aumentando e as pesquisas mais recentes mostram que os DIU
mais modemos, medicados com cobre ou com levonorgestrel, são seguros e muito efica-
zes. A seleção adequada da usuária e a inserção cuidadosa, realizada por profissional trei-
nado e experiente, melhoram a eficácia, a continuidade de uso e a segurança do método.

Tipos e modelos

I.DIU com cobre: é feito de polietileno estéril radiopaco e revestido com filamentos
e/ou anéis de cobre, enrolado em sua haste vertical, sendo que o modelo TCu-380
A também tem anéis de cobre em sua haste horizontal. Atualmente os modelos TCu-
380 Ae MLCU-375 são os mais usados.

2. DIU que libera hormônio: é feito de polietileno e a haste vertical é envolvida por

uma cápsula que libera continuamente pequenas quantidades de levonorgestrel. O
sistema intrauterino (SIU) de levonorgestrel — LNG-20 é desse tipo.

 

TCu-3804, Multiload Cu 375,
DIU com leyonorgestrel

DIU DE COBRE

Mecanismo de ação

Os estudos sugerem que o DIU atua impedindo a fecundação porque torna mais
difícil a passagem do espermatozoide pelo trato reprodutivo feminino, reduzindo a possi-
bilidade de fertilização do óvulo. O DIU de cobre afeta os espermatozoides e os óvulos
de várias maneiras. Eles estimulam reação inflamatória pronunciada ou reação à presença
de corpos estranhos no útero. Poucos espermatozoides chegam às trompas de Falópio, e
os que chegam, com toda probabilidade, não são aptos para fertilizar um óvulo.

Os mecanismos de ação do DIU de cobre não são ainda completamente co-
nhecidos, embora a maioria dos pesquisadores acredite que os dispositivos com cobre
atuem principalmente na prevenção da fertilização, na forma de muitas ações como as
seguintes (MAGALHÃES; PETTA; ALDRIGHI, 2005):

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
192

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

   

aúde / Departamento de Atenção

* Provoca reação inflamatória pela presença de corpo estranho na cavidade uterina.
* Há liberação aumentada de prostaglandinas por macrófagos e neutrófilos.

* Precipitação de espermatozoides por reações imunológicas.

*Assincronia no desenvolvimento endometrial.

* Alterações enzimáticas no endométrio: diminuição da amilase (menor sobrevida do
espermatozoide), diminuição da fosfatase alcalina (dificuldade na motilidade esper-
mática) e aumento da anidrase carbônica (implantação dificultada).

* Alterações no muco cervical.

* Fagocitose de espermatozoides por macrófagos.

Eficácia

O DIU TCu-380 A é o mais eficaz dos DIU com cobre e seu efeito depois da
inserção dura IO anos. A taxa de falha é de 0,6 a 0,8 por 100 mulheres, no primeiro
ano de uso. Nos anos seguintes, a taxa anual de gravidez é ainda menor.

O índice de gestações, expulsão e remoção por motivos médicos diminui a cada
ano de uso.

As concentrações de cobre no trato genital superior caem rapidamente depois
da remoção do DIU e a recuperação da fertilidade é imediata.

Prazo de validade

O DIU é acondicionado em embalagem estéril. O prazo de validade do DIU na
embalagem varia entre dois e sete anos, de acordo com o fabricante; após esse prazo,
é necessário repetir o procedimento de esterilização do DIU por meio de óxido de
etileno. A data de fabricação e a data de validade estão impressas na embalagem.

Por serem de plástico, os DIU devem ser protegidos contra o calor e a luz
direta do sol. A embalagem esterilizada não pode ser danificada. O cobre passa por
processo de ligeira oxidação, que torna o DIU escurecido. Isso não impede a utiliza-
ção do DIU.

Duração de uso

A duração de uso do DIU difere segundo o modelo: o TCuU-380 A está aprova-
do para 10 anos e o MLCU-375 para cinco anos. À efetividade do método se mantém
durante todo o período de uso. Não há necessidade de períodos de “descanso” para
inserir um novo DIU após a mulher ter usado o anterior por um longo período.

Efeitos secundários

São efeitos secundários comuns (5 a 15% dos casos):

* Alterações no ciclo menstrual (comum nos primeiros três meses, geralmente dimi-
nuindo depois desse período).
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Sangramento menstrual prolongado e volumoso.
Sangramento e manchas (spotting) no intervalo entre as menstruações.
Cólicas de maior intensidade ou dor durante a menstruação.
Outros efeitos secundários (menos de 5% dos casos) são:
Cólicas intensas ou dor até cinco dias depois da inserção.

Dor e sangramento ou manchas podem ocorrer imediatamente após a inserção do
DIU, mas usualmente desaparecem em um ou dois dias.

Complicações

Gravidez ectópica: a gravidez ectópica ocorre em menos de |,5 por |.000 mulhe-
res/ano/uso e, das gestações ocorridas em usuárias do DIU, 3 a 5% são ectópicas.
Por essa razão a ocorrência de atraso menstrual deve ser investigada de forma a
avaliar a possibilidade de gravidez e sua localização.

Gravidez tópica: embora o DIU de cobre apresente taxa de gravidez bastante baixa,
a ocorrência de gestações em mulheres com DIU demanda condutas adequadas,
de acordo com a localização do saco gestacional em relação ao DIU e da idade
gestacional no momento do diagnóstico. Se a gestação não ultrapassa as |2 ou
13 semanas e os fios do DIU são visíveis no exame especular, deve ser retira-
do delicadamente por tração contínua e suave. Nos casos de fios não visíveis ao
exame especular, a histeroscopia realizada por profissional experiente e cuidadoso
pode resolver boa parte dos casos. Explicar à mulher que existe a possibilidade de
abortamentos espontâneos após a remoção do DIU, em 50% dos casos. Nos ca-
sos de gestações mais avançadas, as tentativas de retirada devem ser evitadas.
Nesses casos, é importante o aconselhamento da gestante, ressaltando que aquela
gestação possui um risco aumentado de abortamento, trabalho de parto prematuro
e infecções. Trata-se de gravidez de alto risco e a mulher deve ser encaminhada para
atenção pré-natal de alto risco (MAGALHÃES; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

Perfuração: é uma complicação rara (0,1%) que geralmente ocorre na inserção.
Tem na técnica cuidadosa de inserção a sua principal prevenção. No momento da
perfuração, a paciente sente uma forte dor e o procedimento de inserção deve ser
imediatamente interrompido. Se a perfuração ocorrer durante a histerometria, o
DIU não deve ser colocado e deve-se postergar a inserção para um mês após. O
DIU deve ser removido por meio de tração delicada dos fios, o que resolve a grande
rmaioria dos casos. Se o DIU ficou na cavidade abdominal, encaminhar a mulher para
serviço de maior complexidade visando à retirada cirúrgica, preferencialmente por
laparoscopia (MAGALHÃES; PETTA; ALDRIGHI, 2005; BRASIL, 2002b).
Expulsão: nesse caso a mulher deve procurar o serviço de saúde o quanto antes
para inserir novo DIU ou escolher outro método anticoncepcional.

Dor ou sangramento: o DIU deve ser retirado em caso de hemorragia abundante
com impacto hemodinâmico e/ou na série vermelha.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA S/

 

AUDE / Secretaria

 

Infecção: as infecções bacterianas parecem ser devidas à contaminação da cavidade
endometrial, no momento da inserção do DIU, e a ocorrência de doença inflama-
tória pélvica aguda (DIPA) é bastante rara, após dias da inserção. À ocorrência de
infecções associadas ao uso de DIU parece estar relacionada ao comportamento
sexual da usuária e de seu parceiro, e não ao dispositivo, por si só. Em caso de
DIPA, deve-se retirar o DIU e iniciar antibioticoterapia. Mulheres assintomáticas
para DIPA, quando apresentam culturas positivas para gonorreia ou clamídia, de-
vem ser tratadas com as drogas recomendadas, sem a remoção do DIU. Mulheres
assintomáticas para DIPA, em caso de vaginose bacteriana, devem ser tratadas com
metronidazol ou secnidazol, sem necessidade da retirada do DIU. Não existem
evidências de que a prevalência de vaginose bacteriana seja influenciada pelo uso de
DIU (MAGALHÃES; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

Pontos-chave

Método de longa duração: o TCU-380 A dura 10 anos após a sua inserção, mas
pode ser retirado a qualquer momento, se a mulher assim desejar ou se apresentar
algum problema.

Muito eficaz.

Não interfere nas relações sexuais.

Não apresenta os efeitos colaterais do uso de hormônios.

Afertilidade retorna logo após a sua remoção.

Não interfere na qualidade ou quantidade do leite materno.

Pode ser usado até a menopausa (até um ano ou rmais após a última menstruação).
Não interage com outra medicação.

O DIU não protege de DST/HIV/Aids.

O DIU não é indicado para mulheres com risco aumentado para DST/HIV/
Aids: mulheres que têm mais de um parceiro sexual ou cujos parceiros têm outros
parceiros/parceiras e não usam preservativo em todas as relações sexuais.

Técnica de uso

Inserção

a) Momento apropriado para iniciar o uso:

Mulher menstruando regularmente:

- O DIU pode ser inserido a qualquer momento durante o ciclo menstrual, desde
que haja certeza de que a mulher não esteja grávida, que não tenha malforma-
ção uterina e não existam sinais de infecção.

- O DIU deve ser inserido, preferencialmente, durante a menstruação, pois tem
algumas vantagens: se o sangramento é menstrual, a possibilidade de gravidez
fica descartada: a inserção é mais fácil pela dilatação do canal cervical: qualquer
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

sangramento causado pela inserção não incomodará tanto a mulher; a inserção
pode causar menos dor.
* Apóso parto:

- O DIU pode ser inserido durante a permanência no hospital, se a mulher já
havia tornado essa decisão antecipadamente. O momento mais indicado é logo
após a expulsão da placenta. Porém pode ser inserido a qualquer momento
dentro de 48 horas após o parto, embora a taxa de expulsão, nesses casos, seja
em torno de 20%. Passado esse período, deve-se aguardar, pelo menos, quatro
semanas. Destaca-se que é necessário treinamento especial para evitar perfura-
ções uterinas e mau posicionamento, que pode levar à expulsão do DIU,

* Após aborto espontâneo ou induzido:

= Imediatamente, se não houver infecção, embora a taxa de expulsão seja de 25%.

- Se houver infecção, tratar e orientar para a escolha de outro método eficaz. O
DIU pode ser inserido após três meses, se não houver mais infecção e a mulher
não estiver grávida.

* Quando quer interromper o uso de outro método anticoncepcional:

= Imediatamente.
b) Técnica de inserção:

É necessário treinamento adequado, sob supervisão direta, para aprender como
inserir o DIU. Uma inserção correta do DIU reduz os riscos de gravidez e de todos
os principais efeitos adversos: expulsão, sangramento e dor, perfuração e infecção.
As práticas cuidadosas de prevenção de infecção são essenciais durante a colocação e
retirada do DIU.

As instruções que se seguem constituem apenas um resumo, e não uma descri-
ção técnica detalhada do procedimento de inserção. A técnica de inserção mais indi-
cada é aquela em que o profissional não toca o DIU diretamente. A mulher deve ser
avaliada clinicamente antes da inserção dele. Cabe, aqui, a lembrança de que o maior
número de casos de infecções associadas ao uso do DIU ocorre pouco tempo após a
inserção, por conta de infecções preexistentes não diagnosticadas. Todo DIU deverá
estar esterilizado e embalado individualmente. As seguintes etapas devem ser seguidas:

* Toque vaginal para determinar tamanho e posição do útero, assim como ausência
de gravidez ou sinais de doença inflamatória pélvica.

* Limpar cuidadosamente o colo uterino e a cavidade vaginal com uma solução antis-
séptica, antes da inserção do DIU.

* Pinçar o lábio anterior do colo uterino com uma pinça de Pozzi e tracionar suave-
mente para corrigir ante ou retroflexão uterina.

* Inserir delicadamente o histerômetro por meio do canal cervical até atingir o fundo.

1

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

196,

 

 

 

 

 

 

 

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

uterino. Deve-se tomar cuidado para não tocar as paredes vaginais ou as lâminas do
espéculo com o histerômetro e deve-se passar o histerômetro somente uma vez
pelo canal cervical.

* Depois da histerometria, delimitar no dispositivo de inserção a medida encontrada
com a histerometria. Carregar o dispositivo no tubo de inserção, sem tirar o DIU
do pacote estéril.

*. Introduzir o dispositivo de inserção pelo canal cervical até o fundo uterino e liberar
o DIU com o êmbolo. Passar o dispositivo de inserção somente uma vez pelo canal
cervical. Para o DIU de levonorgestrel, assim que ultrapassar o orifício intemo, o
DIU deve ser liberado e com o aplicador empurrar o DIU até o fundo do útero.

* Retirar o dispositivo de inserção, seguindo as instruções do fabricante.
* É recomendável padronizar o comprimento do fio entre 2. e 3 em.
c) A mulher deve ser orientada para informar ao profissional de saúde a

ocorrência de desconforto ou dor em qualquer momento durante o procedimen-
to de inserção.

d) Depois da inserção, a mulher deve ficar deitada, repousando, por cinco a dez
minutos. A cólica não deve durar muito tempo.

e) Não é necessário realizar ultrassonografia, após a inserção, como rotina.
Deve ser realizada quando existe dúvida se o DIU está corretamente posicionado e
na condução de casos com suspeita ou presença de complicações (BRASIL, 20020).

Trompauterina —

   

DIU inserido no útero

Agendar consulta de retorno dentro de três a seis semanas, após a primeira
menstruação depois da inserção, para exame pélvico e revisão. O objetivo dessa con-
sulta é verificar, por meio do exame físico, se o DIU continua no lugar e se não há sinais
de infecção. Depois dessa consulta, os retornos subsequentes devem ser a cada seis
meses, no primeiro ano. Os demais retornos devem ser anuais.

2. Remoção do DIU

A remoção pode ser feita considerando-se o tempo de uso do DIU ou por
solicitação da usuária ou por indicação clínica. Com relação ao tempo de uso, deve-se
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

observar a especificação do dispositivo utilizado: o TCU-380 A deve ser removido 10
anos após a inserção; para o Multiload Cu-375, esse período é de cinco anos. A dura-
ção de uso do DIU com levonorgestrel é de cinco a sete anos.

 

 

 

Importante: não se deve recusar ou adiar desnecessariamente a remoção de
um DIU quando a mulher a solicita, seja qual for a razão do pedido.

O DIU deve ser removido, por indicação clínica, nos casos de:
* Doença inflamatória pélvica aguda, após o início de antibioticoterapia adequada.

* Gravidez, É necessário certificar-se de, que a gravidez é tópica. Quando o fio não
está exposto, a mulher deve ser encaminhada para o serviço de atenção à gestação
de alto risco. Quando o fio do DIU é visível e a gestação não ultrapassa as 12. ou
13 semanas, a remoção deve ser imediata. A mulher deve ser informada sobre os
riscos de manter o DIU durante a gestação, para que possa decidir sobre a conduta
a ser adotada.

* Sangramento vaginal anormal e volumoso que põe em risco a saúde da mulher,
* Perfuração do útero.

* Expulsão parcial do DIU.

* Após um ano da menopausa,

A remoção do DIU é relativamente simples. Pode ser feita em qualquer mo-
mento do ciclo menstrual, embora possa ser um pouco mais fácil durante a menstru-
ação, quando o canal cervical está dilatado. Devem ser observadas as medidas para
prevenção de infecção.

Para remover o DIU, o profissional de saúde deve puxar delicadamente os seus
fios com uma pinça. Se não sair com facilidade, pode ainda dilatar o colo uterino
usando uma pinça longa e fina. A mulher deve ser encaminhada para um serviço espe-
cializado se persistir a dificuldade de retirada do DIU ou quando houver indicação de
remoção e os fios não estiverem visíveis.

3. Orientações às usuárias

É importante orientar a mulher para que ela saiba identificar o tipo de DIU que
está usando e o seu formato; para compreender a importância das consultas de retor-
no agendadas para acompanhamento do uso; para saber quando deve retornar para
remover ou trocar o DIU. Deve-se fornecer a ela ficha em que estejam registrados os
dados sobre a inserção do DIU, incluindo mês e ano, e a data para a remoção. A mu-
lher deve ser orientada a informar o uso do DIU sempre que for a qualquer consulta,
mesmo que isso não lhe seja perguntado.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA

   

UDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

 

A mulher deve ser orientada sobre a possibilidade das seguintes ocorrências,

após a inserção:

Um pouco de cólica durante um ou dois dias após a inserção; caso sinta cólicas, ela
poderá tomar analgésicos.

Um pouco de secreção vaginal durante algumas semanas após a inserção, que é normal.

Sangramento menstrual mais volumoso e, possivelmente, sangramentos ou man-
chas nos intervalos entre as menstruações, especialmente nos primeiros meses
após a inserção do DIU.

A mulher deve ser orientada a verificar se o DIU está no lugar, Ocasionalmente,

o DIU desloca-se e é expelido. Isso geralmente ocorre no primeiro mês após a inser-
ção ou durante a menstruação. Um DIU pode deslocar-se sem que a mulher perceba,
A mulher deve verificar se o DIU está no lugar:

Uma vez por semana, durante o primeiro mês após a inserção.
Periodicamente, após a menstruação: o DIU apresenta tendência maior a se deslo-
car durante a menstruação.
Para verificar se o DIU está no lugar, a mulher deve:
Lavar as mãos.
Ficar de cócoras.

Inserir um ou dois dedos na vagina até atingir os fios do DIU. Se achar que o DIU
está fora do lugar, se não encontrar os fios, se eles estiverem mais curtos ou mais
compridos, ela deve procurar o serviço de saúde. Importante: a mulher não deve
puxar os fios para não deslocar o DIU.

Lavar as mãos novamente.

Atuação do profissional de saúde

a) Primeira consulta:

e. Incluir na anamnese a investigação de todas as condições que contraindiquem o
uso do DIU.

* Fazer exame físico geral e ginecológico.
* Explicar detalhadamente e discutir com a usuária a técnica de uso do método.

* Esclarecer à mulher que é frequente a ocorrência de cólicas, menstruação volu-
mosa e um pouco de secreção vaginal após a inserção do DIU.

* A mulher deve ser orientada a procurar o serviço de saúde nas seguintes situações:
ausência de menstruação; exposição à doença sexualmente transmissível; dor in-
tensa no baixo ventre; sangramento volumoso; prazo de validade do DIU vencido
e/ou se percebe um objeto de consistência dura na vagina ou no colo do útero.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

* Amulher deve ser incentivada a adotar a dupla proteção, ou seja, o uso do pre-
servativo masculino ou feminino associado ao DIU.

* Na ocorrência de coito desprotegido, recomendar a anticoncepção de emergência.

b) Consultas de retorno:

* Avaliar o uso correto, efeitos secundários e fornecer as orientações que se fize-
rem necessárias.

* Deve haver fácil acesso ao acompanhamento e agenda aberta para consultas em
caso de intercorrências.

* Aultrassonografia de rotina não é necessária já que o diagnóstico só indica a retirada
do DIU caso este já se encontre parcialmente no canal cervical (BRASIL, 20020).

* Primeiro retorno após a primeira menstruação depois da inserção.
* Retornos subsequentes a cada seis meses no primeiro ano. Demais retornos anais.

* Nos retornos, acompanhar o prazo de duração do DIU e da data de remoção;
avaliar e pesquisar condições clínicas que possam indicar a descontinuação do
método; e avaliar a aceitabilidade do método.

Sinais de alerta

Ausência de menstruação, ou a mulher acha que pode estar grávida, especialmente
se também apresenta sintomas de gravidez ectópica, tais como sangramento vaginal
anormal, dor abdominal ou sensibilidade abdominal, desmaios.

Amulher acha que foi exposta a uma doença sexualmente transmissível ou tem HIV/Aids.

Ao verificar os fios do DIU, a mulher acha que o DIU se deslocou: ela não encontra
os fios ou eles parecem mais curtos ou mais longos; percebe um objeto de consis-
tência dura na vagina ou no colo, que pode ser parte do DIU,

Dor intensa, ou que vem aumentando no baixo ventre, especialmente se acom-
panhada de febre e/ou sangramento nos intervalos entre as menstruações (sinais e
sintomas de doença inflamatória pélvica).

Outras situações comuns

Parceiro sexual sente os fios do DIU durante a relação sexual e isso o incomoda,
Nesse caso, os fios podem ser aparados no serviço de saúde.

Sangramento volumoso ou prolongado que incomoda a mulher.
A mulher ou o seu parceiro não está satisfeito com o DIU.

Expirou o prazo de validade de um DIU de cobre ou de um DIU que libera hor-
mônio e a mulher retorna para remover ou trocar o DIU.

A mulher deseja remover o DIU por qualquer razão, a qualquer momento.
A mulher tem dúvidas.

A mulher deseja outro método de planejamento familiar.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Manejo de intercorrências ou complicações
* Sangramento vaginal prolongado e volumoso:

— Há evidência de infecção ou outra anormalidade? Realizar exame pélvico para
afastar doença cervical, gravidez ectópica ou doença inflamatória pélvica. En-
caminhar ou tratar quando necessário. A mulher pode continuar a usar o DIU
enquanto se submete à investigação.

- Não há evidência de infecção ou outra anormalidade, faz menos de três me-
ses desde a inserção do DIU e o sangramento está dentro do esperado como
normal? Tranquilizar a mulher, explicando que as alterações menstruais são nor-
mais e provavelmente diminuirão com o tempo. Informar a mulher sobre os
alimentos ricos em ferro e recomendar sua ingestão. Se necessário, fornecer
suplementação de ferro. Perguntar se a mulher quer continuar a usar o DIU. Em
caso positivo, pedir que retorne em três meses para outra avaliação. Se o san-
gramento continuar incomodando, recomendar o uso de ibuprofeno ou outra
droga anti-inflamatória não esteroide (exceto aspirina) para ajudar a diminuir a
perda de sangue. No caso da mulher não querer mais usar o DIU, remover o
DIU e ajudar na escolha de outro método anticoncepcional.

- Não há evidência de infecção ou outra anormalidade e mais de três meses se
passaram desde a inserção do DIU? Se o sangramento ou a dor são intensos,
ou se a mulher preferir, remover o DIU e ajudar na escolha de novo método.
Se uma condição anormal está causando o sangramento volumoso e irregular,
tratar ou encaminhar para tratamento. Se o sangramento é muito importante,
examinar a mulher para detectar sinais de anemia. Se sinais de anemia estiverem
presentes, recomendar a remoção do DIU, ajudar na escolha de outro método
e fornecer suplementação de ferro por três meses.

Sangramento vaginal inexplicado e anormal que sugira gravidez ou condição
clínica subjacente:

= A mulher pode continuar a usar o DIU enquanto se submete à investigação.

= Avaliar e tratar a condição clínica subjacente ou encaminhar para tratamento.
Dor no baixo ventre que sugira doença inflamatória pélvica — DIP:

= Investigar a história e realizar os exames físico e pélvico. Se os seguintes achados
forem encontrados, encaminhar para serviço de referência:

* Ausência de menstruação, atraso menstrual ou gravidez.

* Parto ouaborto recente.

* Dorou sensibilidade à palpação do abdome durante o exame.
* Sangramento vaginal.

*- Massa pélvica.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

- Se a mulher não apresentar nenhuma das condições acima, diagnosticar DIR
caso apresente quaisquer dos seguintes achados:

* Temperatura oral de 38,3ºC ou mais.

* Corrimento vaginal ou cervical anormal.

* Dor à mobilização do colo uterino durante exame pélvico.

* Sensibilidade sobre a região pélvica.

* Parceiro sexual com secreção uretral ou tratado para gonorreia.

* O diagnóstico de DIP pode ser difícil. Os sinais e sintomas podem ser leves
ou ausentes, ou podem se confundir com sinais e sintomas de outras condi-
ções como gravidez ectópica e apendicite.

* Em caso de DIP tratar ou encaminhar para tratamento imediatamente, de
acordo com o protocolo da abordagem sindrômica para DST.

* Tratar o parceiro.

*« Normalmente, remover o DIU se o exame físico ou os testes de laboratório
indicam DIR.

Doença sexualmente transmissível em atividade ou nos últimos três meses: mu-
lheres assintomáticas para DIP quando apresentam culturas positivas para gonorreia ou
clamídia, devem ser tratadas com as drogas recomendadas, sem a remoção do DIU.
Entretanto, se existirem sintomas ou sinais de DIR o DIU deve ser retirado prontamen-
te. Em caso de vaginose bacteriana, deve ser tratada com metronidazole ou secnidazo-
le, sem a necessidade de retirada do DIU (MAGALHÃES; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

Gravidez:

- Se os fios do DIU estão visíveis e a gravidez está no primeiro trimestre: explicar à
mulher que a remoção é indicada devido ao risco de infecção. Explicar também
que ela corre o risco de abortamento espontâneo. Se aceitar, remover o DIU
ou encaminhar para a remoção.

- Se os fios do DIU não estão visíveis e a gravidez está no primeiro trimestre:
explicar à mulher que a remoção é indicada devido ao risco de infecção. Explicar
também que ela corre o risco de abortamento espontâneo. Se aceitar, encami-
nhar para a remoção em serviço de referência, para que a remoção seja feita por
meio de histeroscopia (MAGALHÃES; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

- Se a gravidez já passou do primeiro trimestre, com o DIU distante do orifício in-
terno do colo, as tentativas de retirada devem ser evitadas, pois a ocorrência de
insucesso é muito alta. Nesses casos, é importante o aconselhamento da gestan-
te, ressaltando que aquela gestação possui risco aumentado de abortamentos,
trabalho de parto prematuro e infecções. A gestante deve ser encaminhada para

bo]

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

atenção ao pré-natal de alto risco (MAGALHÃES; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

* O parceiro se queixa dos fios: explicar à mulher (e ao seu parceiro, se possível)
que o que está sentindo é normal. Recomendar nova tentativa. Alternativas: os fios
podem ser aparados mais curtos; o DIU pode ser removido.

Critérios de elegibilidade médica para uso do dispositivo intrauterino —
DIU de cobre

ty < * Categoria |: o método pode ser usado sem restrições.
NE * Quatro semanas ou mais após o parto.

* Pós-aborto (primeiro trimestre).

* Idade de 20 anos ou mais.

* Fumante (qualquer idade).

 

* Hipertensão:

< tl o História de hipertensão, onde a pressão sanguínea não pode ser diagnosticada,
o Hipertensão arterial,

o História de pré-eclâmpsia.

o

Hipertensão adequadamente controlada, onde a pressão sanguínea pode
ser diagnosticada,

e Múltiplos fatores de risco para doença cardiovascular (como idade avançada,
fumo, hipertensão e diabetes).

* Diabetes:
o História de diabetes gestacional.
o Diabetes (insulinodependente ou não).
o Diabetes com lesão vascular ou duração maior que 20 anos.
*. Trombose venosa profunda ou embolia pulmonar atual ou no passado.
* História familiar de doença tromboembólica (parentesco de |º grau).
* Cirurgias:
o Cirurgia de grande porte com ou sem imobilização prolongada.
o Cirurgia de pequeno porte sem imobilização.
* Varizes.
* Tromboflebite superficial,
* Doença cardíaca isquêmica atual ou passada.
AVC,
* Hiperlipidemias.
* Doença cardíaca valvular complicada ou não.

Continua...
 

Continuação

* Cefaleia e enxaqueca com ou sem sintornas neurológicos focais.
* Nódulo mamário sem diagnóstico.

* Doença mamária benigna.

* Câncer de mama atual ou no passado.

* História familiar de câncer de mama.

* Ectopia cervical.

* Neoplasia intraepitelial cervical — NIC.

* Sangramento vaginal irregular não volumoso.

* Doença inflamatória pélvica no passado, sem fatores de risco para DST, com gravi-
dez subsequente.

* Doença biliar sintomática ou assintomática.

 

* História de colestase relacionada à gravidez ou ao uso de anticoncepcional oral com-
binado., 4 li

* Hepatite:

 

Hepatite viral aguda.
Portador assintormático de hepatite viral.
* Cirrose hepática compensada ou descompensada.
* Tumor hepático benigno ou maligno.
* Antecedente de gravidez ectópica.
* Obesidade: IMC maior ou igual a 30 kg/m2.
* Tireoidopatias (bócio simples, hipertireoidismo, hipotireoidismo).
* Epilepsia.
*. Esquistossomose não complicada ou com fibrose hepática.
* Malária.
* Uso de qualquer antibiótico, incluisive rifampicina e griseofulvina.
* Uso de anticonvulsivantes (fenitoína, carbamazepina, barbituratos, primidona).
* Muttiparidade.
* Tuberculose não pélvica.
* Tumores ovarianos benignos (inclusive cistos).
* Cirurgia pélvica no passado.

Continua...
 

 

MINISTÉRIO

 

rtamento d sica

Continuação

* Categoria 2: o método pode ser usado. As vantagens geralmente superam riscos
possíveis ou comprovados. As condições da Categoria 2. devem ser consideradas
na escolha de um método. Se a mulher escolhe esse método, um acompanha-
mento mais rigoroso pode ser necessário.

* Menos de 48 horas pós-parto (lactante ou não): há aumento do risco para expul-
são do DIU.

* Pós-aborto no segundo trimestre: há alguma preocupação sobre o risco de ex-
pulsão após aborto no segundo trimestre.

* Menarca até < 20 anos: há aumento do risco de expulsão em mulheres jovens
devido à nuliparidade e o risco de DST deve ser considerado.

* Doença cardíaca valvular complicada (hipertensão pulmonar, risco de fibrilação
atrial, história de endocardite bacteriana subaguda, uso de anticoagulação): é
aconselhável o uso de antibloticoprofilaxia antes da inserção, se a mulher não está
usando antibióticos regularmente.

* Sangramento volumoso e prolongado: se há anemia — Categoria 3.

* Sangramento vaginal inexplicado (para continuação do uso): não é necessário re-
mover o DIU antes da avaliação.

e Passado de doença inflamatória pélvica, sem fatores de risco atuais e sem gravidez
subsequente: o risco atual de DST e o desejo de gravidez são fatores relevantes
na escolha do método.

* Vaginite sem cervicite pururenta,

* Mioma uterino, sem distorção da cavidade uterina: miomas uterinos preexis-
tentes podem distorcer a cavidade uterina e dificultar o correto posicionamen-
to do DIU.

* Talassemia.

* Anemia falciforme.

* Anemia ferropriva: o DIU pode aumentar a perda sanguínea,

* Nuliparidade: está associada com aumento do risco para expulsão.

* Alterações anatômicas que não distorcem a cavidade uterina ou não interferem
com a inserção do DIU (incluindo estenose ou lacerações de colo).

* Dismenorreia grave: pode haver piora da dismenorreia,
* Endometriose.

Continua...
 

Continuação

* Categoria 3 e 4:0 método não deve ser usado. Os riscos possíveis e comprovados
superam os benefícios do método.

* 48 horas a 4 semanas após o parto: existe aumento do risco de perfuração uteri-
na em inserções entre 48 horas e 28 dias pós-parto.

* Risco aumentado para DST/HIV.: existe aumento do risco para doença inflamató-
ria pélvica.

* Aids: para iniciar o uso, essa condição enquadra-se na Categoria 3. Para continu-
ação de uso, enquadra-se na Categoria 2. Se a mulher estiver clinicamente bem,
mas em terapia ARV, essa condição enquadra-se na Categoria 2.

* Tuberculose pélvica: existe aumento do risco para infecção secundária e sangramento.

* Câncer de ovário.

* Gravidez: nenhum método é indicado durante a gravidez. O uso de DIU durante a
gravidez aumenta bastante o risco para abortamento espontâneo e aborto séptico.

* Infecção puerperal,
* Após aborto séptico.

* Sangramento vaginal inexplicado (suspeita de condições sérias), antes do diagnós-
tico: se há suspeita de gravidez ou alguma condição clínica subjacente, deve-se
investigar e a classificação da categoria deve ser avaliada após o diagnóstico. Não.
é necessário remover o DIU durante a investigação.

* Câncer de colo uterino: pode aumentar o risco para infecção e sangramento
durante a inserção, que pode piorar a situação; o DIU deve ser removido ao
começar o tratamento.

* Câncer de endométrio: pode aumentar o risco para infecção, perfuração e san-
gramento durante a inserção, que podem piorar a condição; o DIU deve ser
removido ao começar o tratamento.

* Doença inflamatória pélvica atual ou nos últimos três meses (para iniciar o uso): o
DIU aumenta muito o risco de doença inflamatória pélvica para essas mulheres.
Há sérias preocupações de que o DIU possa piorar uma DIR Uma DIP recente é
forte fator de risco para uma DIP subsequente. A continuação de uso depende dos
fatores de risco da mulher para DST e DIP e deve ser uma decisão informada.

* Doença sexualmente transmissível atual ou nos Últimos três meses, incluindo cer-
vicite purulenta: há sérias preocupações sobre o aumento do risco de DIP em
mulheres com DST, ou em alto risco para elas, que inserem DIU.

* Doença trofoblástica benigna e maligna: há risco maior de perfuração uterina
porque o tratamento da condição inclui curetagens repetidas.

* Alterações anatômicas que distorcem a cavidade uterina: o correto posiciona-
mento do DIU na cavidade uterina pode ser impossível.

* Mioma uterino com distorção da cavidade uterina.

 

 

 
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

   

aúde / Departamento de Atenção

DIU COM LEVONORGESTREL — SIU-LNG-20

O sistema intrauterino de levonorgestrel — SIU-LNG-20 consiste numa matriz
de plástico em forma de T com 32 mm de comprimento, radiopaco, cuja haste ver-
tical é revestida com um cilindro de polidimetilsiloxano de 19 mm de comprimento,
contendo 52 mg de levonorgestrel, e libera 20 ug de levonorgestrel por dia, o que
acrescenta ação progestogênica à reação de corpo estranho presente nos dispositivos
de cobre. Pode ser utilizado como método anticoncepcional, no tratamento da me-
norragia e na terapia de reposição hormonal da mulher menopausada, associado ao
estrogênio. A duração de uso recomendada é de cinco a sete anos.

Mecanismo de ação

O sistema intrauterino com levonorgestrel apresenta os seguintes mecanismos
de ação:

* Efeitos endometriais: devido aos níveis elevados de levonorgestrel na cavidade
uterina, ocorre insensibilidade do endométrio ao estradiol circulante, com inibição
da síntese do receptor de estradiol no endométrio e efeito antiproliferativo do en-
dométrio, com atrofia endometrial. Aproximadamente um mês após a inserção,
ocorrem supressão do epitélio endometrial e intensa reação tecidual do estroma.
Essas alterações desaparecem um mês após a remoção do endoceptivo.

* Muco cervical: diminui a produção e aumenta a viscosidade do muco cervical, ini-
bindo a migração espermática.

* Inibição da ovulação: produz anovulação em aproximadamente 25% das mulhe-
res, porém com produção estrogênica, o que possibilita boa lubrificação vaginal.

* Outros efeitos: efeitos uterovasculares, diminuição da motilidade espermática, re-
ação de corpo estranho, entre outros.

Eficácia

Ataxa de gravidez acumulada até cinco anos é de O e 0,2 por 100 mulheres, do
DIU com levonorgestrel. A eficácia desse método é similar à da esterilização cirúrgica.
A taxa de falha não é influenciada pela idade.

O índice de gestações, expulsão e remoção por motivos médicos diminui a cada
ano de uso.

A concentração de levonorgestrel no trato genital superior cai rapidamente após
a remoção do SIU-LNG-20 e a recuperação da fertilidade é imediata.

Prazo de validade

O SIU-LNG-20 é acondicionado em embalagem estéril; o prazo de validade do
SIU-LNG-20 na embalagem é de três anos, de acordo com o fabricante; não se pode
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

reesterilizar após esse prazo. A data de fabricação e a data de validade estão impressas
na embalagem.

Duração de uso

O DIU com levonorgestrel aprovado para uso no Brasil apresenta duração de

cinco anos após a sua inserção. A efetividade do método se mantém durante todo o
período de uso. Não há necessidade de períodos de “descanso” para inserir novo DIU
com levonorgestrel, após a mulher ter usado o anterior por longo período.

Efeitos secundários

Spotting ou manchas: são frequentes nos dois — cinco primeiros meses.
Amenorreia: 20% em um ano e 50% em cinco anos.

Sensibilidade mamária.

Acne.

Outros efeitos: dor abdominal, dor nas costas, cefaleia, depressão, náuseas, edema.

Complicações

Expulsão
Dor ou sangramento.
Perfuração.

Infecção: durante o primeiro ano de uso, a taxa de infecções é baixa. Após três
anos, a taxa de DIPA em usuárias do SIU-LNG-20 é ainda mais baixa (0,3%).

Gravidez ectópica: a taxa de gravidez ectópica em usuárias do SIU-LNG-20 é de
0,2/1.000 mulheres/ano/uso.

Gravidez tópica

Pontos-chave

Método muito efetivo, reversível e de longa duração.

Baixa frequência de efeitos hormonais sistêmicos que, quando ocorrem, são de
pouca intensidade.

O padrão menstrual altera-se na maioria do casos.

Habitualmente há diminuição da quantidade dos sangramentos incluindo amenor-
reia prolongada.

Não interfere nas relações sexuais.

Afertilidade retorna logo após a sua remoção. O retorno da fertilidade no primeiro

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica
ano é de 75,4% e, no segundo ano, de 81%. As taxas de recuperação da fertilidade
são semelhantes às do DIU de cobre.

* Promove o controle da menorragia; alguns estudos sugerem que o método pode
ser tratamento eficaz para retardar ou evitar algumas indicações de histerectomia e
ablação endometrial.

* ODIU não protege de DST/HIV/Aids.

* O DIU não é indicado para mulheres com risco aumentado para DST/HIV/
Aids: mulheres que têm mais de um parceiro sexual ou cujos parceiros têm outros
parceiros/parceiras e não usam preservativo em todas as relações sexuais.

Técnica de uso

I. Inserção
a) Momento apropriado para iniciar o uso:
* Mulher menstruando regularmente:
= Entre o primeiro e o sétimo dia do ciclo menstrual.
* Apóso parto:

- No período pós-parto, recomenda-se a inserção após seis semanas do parto nas
mulheres que estão amamentando. Sem lactação, pode ser inserido imediata-
mente após o parto ou nas 48 horas seguintes, embora a taxa de expulsão seja
em torno de 20%. Passado esse período, deve-se aguardar, pelo menos, quatro
semanas. Destaca-se que é necessário treinamento especial para evitar perfura-
ções uterinas e mau posicionamento, que podem levar à expulsão do DIU.

* Após aborto espontâneo ou induzido:
= Imediatamente, se não houver infecção, embora a taxa de expulsão seja de 25%.

- Se houver infecção, tratar e orientar para a escolha de outro método eficaz. O
DIU pode ser inserido após três meses, se não houver mais infecção, e a mulher
não estiver grávida.

b) Técnica de inserção:

É necessário treinamento adequado, sob supervisão direta, para aprender como
inserir o SIU-LNG-20, cuja técnica de inserção é diferente do DIU TCU-380 A. As prá-
ticas cuidadosas de prevenção de infecção são essenciais durante a colocação e retirada
do DIU. O SIU-LNG-20 deve ser inserido de acordo com as instruções do fabricante.

c) Agendar consulta de retorno dentro de três a seis semanas, após a primeira
menstruação, depois da inserção, para exame pélvico e revisão. O objetivo dessa
consulta é verificar, por meio do exame físico, se o DIU continua no lugar e se não há
sinais de infecção. Depois dessa consulta, os retornos subsequentes devem ser a cada
seis meses, no primeiro ano. Os demais retornos devem ser anuais.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

2. Remoção do DIU

A remoção pode ser feita considerando-se o tempo de uso do DIU ou por
solicitação da usuária ou por indicação clínica. Com relação ao tempo de uso, deve-se
observar a especificação do dispositivo utilizado: no caso do DIU com levonorgestrel,
deve ser removido cinco a sete anos após a inserção.

Importante: não se deve recusar ou adiar desnecessariamente a remoção de
um DIU quando a mulher a solicita, seja qual for a razão do pedido.

 

 

 

O DIU deve ser removido, por indicação clínica, nos casos de:
* Doença inflamatória pélvica aguda, após o início de antibioticoterapia adequada.

* Gravidez, É necessário certificar-se de, que a gravidez é tópica. Quando o fio não
está exposto, a mulher deve ser encaminhada para o serviço de atenção à gestação
de alto risco e deve ser informada que apresenta risco aumentado para aborto es-
pontâneo e infecção. Quando o fio do DIU é visível, a remoção deve ser imediata.
A mulher deve ser informada sobre os riscos de manter o DIU durante a gestação,
para que possa decidir sobre a conduta a ser adotada.

* Sangramento vaginal anormal e volumoso que põe em risco a saúde da mulher,
* Perfuração do útero.

* Expulsão parcial do DIU.

A remoção do DIU é relativamente simples. Pode ser feita em qualquer mo-
mento do ciclo menstrual, embora possa ser um pouco mais fácil durante a menstru-
ação, quando o canal cervical está dilatado. Devem ser observadas as medidas para
prevenção de infecção.

Para remover o DIU, o profissional de saúde deve puxar delicadamente os seus
fios com uma pinça. Se não sair com facilidade, pode ainda dilatar o colo uterino usan-
do uma pinça longa e fina. A mulher deve ser encaminhada para um serviço de maior
complexidade se persistir a dificuldade de retirada do DIU ou quando houver indicação
de remoção e os fios não estiverem visíveis.

3. Orientações às usuárias

É importante orientar a mulher para que ela saiba identificar o tipo de DIU que
está usando e o seu formato; para compreender a importância das consultas de retor-
no agendadas para acompanhamento do uso; para saber quando deve retornar para
remover ou trocar o DIU. Deve-se fornecer à mulher ficha em que estejam registra-
dos os dados sobre a inserção do DIU, incluindo mês e ano, e a data para a remoção.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
210

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à

 

 

úde / Departamento de Atenção Básica

A mulher deve ser orientada a informar o uso do DIU sempre que for a qualquer
consulta, mesmo que isso não lhe seja perguntado.

A mulher deve ser orientada sobre a possibilidade das seguintes ocorrências,

após a inserção:

Um pouco de cólica durante um ou dois dias após a inserção; caso sinta cólicas, ela
poderá tomar analgésicos.

Um pouco de secreção vaginal durante algumas semanas após a inserção, que é
normal.

Manchas ou spotting, principalmente nos primeiros dois a quatro meses.

A mulher deve ser orientada a verificar se o DIU está no lugar, Ocasionalmente,

o DIU desloca-se e é expelido. Isso geralmente ocorre no primeiro mês após a inser-
ção ou durante a menstruação. Um DIU pode deslocar-se sem que a mulher perceba,
A mulher deve verificar se o DIU está no lugar:

Uma vez por semana, durante o primeiro mês após a inserção.

Periodicamente, após a menstruação: o DIU apresenta tendência maior a se deslo-
car durante a menstruação.

Para verificar se o DIU está no lugar, a mulher deve:
Lavar as mãos.
Ficar de cócoras.

Inserir um ou dois dedos na vagina até atingir os fios do DIU. Se achar que o DIU
está fora do lugar, se não encontrar os fios, se achar que eles estão mais curtos ou
mais compridos, ela deve procurar o serviço de saúde. Importante: a mulher não
deve puxar os fios para não deslocar o DIU.

Lavar as mãos novamente.

Atuação do profissional de saúde

a) Primeira consulta:

Incluir na anamnese a investigação de todas as condições que contraindiquem o uso
do SIU-LNG-20.

Fazer exame físico geral e ginecológico.
Explicar detalhadamente e discutir com a usuária a técnica de uso do método.

Esclarecer à mulher que é frequente a ocorrência de cólicas, manchas ou spotting e
um pouco de secreção vaginal após a inserção do DIU.

A mulher deve ser orientada a procurar o serviço de saúde nas seguintes situações:
acha que pode estar grávida; exposição à doença sexualmente transmissível; dor in-
tensa no baixo ventre; prazo de validade do SIU-LNG-20 vencido e/ou se percebe
objeto de consistência dura na vagina ou no colo do útero.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

* Amulher deve ser incentivada a adotar a dupla proteção, ou seja, o uso do preser-
vativo masculino ou feminino associado ao SIU-LNG-20.

* Naocorrência de coito desprotegido, recomendar a anticoncepção de emergência.

b) Consultas de retorno:

= Avaliar o uso correto, efeitos secundários e fornecer as orientações que se fize-
rem necessárias.

- Deve haver fácil acesso ao acompanhamento e agenda aberta para consultas em
caso de intercorrências.

= À ultrassonografia de rotina não é necessária já que o diagnóstico ultrassonográ-
fico só indica a retirada do DIU, caso este já se encontre parcialmente no canal
cervical (BRASIL, 20020).

= Primeiro retomo após a primeira menstruação depois da inserção.
= Retornos subsequentes a cada seis meses no primeiro ano. Dernais retornos anuais.

= Nos retornos, acompanhar o prazo de duração do SIU-LNG-20 e da data de
remoção; avaliar e pesquisar condições clínicas que possam indicar a desconti-
nuação do método; e avaliar a aceitabilidade do método.

Sinais de alerta

* A mulher acha que pode estar grávida, especialmente se também apresenta sinto-
mas de gravidez ectópica, tais como sangramento vaginal anormal, dor abdominal
ou sensibilidade abdominal, desmaios.

* A mulher acha que foi exposta a uma doença sexualmente transmissível ou tem
HIV/Aids.

* Aoverficar os fios do DIU, a mulher acha que o DIU se deslocou: ela não encontra
os fios ou eles parecem mais curtos ou rrais longos; ela percebe objeto de consis-
tência dura na vagina ou no colo, que pode ser parte do DIU.

* Dor intensa, ou que vem aumentando no baixo ventre, especialmente se acom-
panhada de febre e/ou sangramento nos intervalos entre as menstruações (sinais e
sintomas de doença inflamatória pélvica).

Outras situações comuns

* Parceiro sexual sente os fios do DIU durante a relação sexual e isso o incomoda,
Nesse caso, os fios podem ser aparados no serviço de saúde.

* Amulher ou o seu parceiro não está satisfeito com o DIU.

* Expirou o prazo de validade do SIU-LNG-20 e a mulher retorna para remover ou
trocar o DIU.

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO

      

UDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

A mulher deseja remover o SIU-LNG-20 por qualquer razão, a qualquer momento.
A mulher tem dúvidas.

A mulher deseja outro método de planejamento familiar.

Manejo de intercorrências ou complicações

Manchas ou spotting persistentes:

— Há evidência de infecção ou outra anormalidade? Realizar exame pélvico para
afastar doença cervical, gravidez ectópica ou doença inflamatória pélvica. En-
caminhar ou tratar quando necessário. A mulher pode continuar a usar o SIU-
LNG-20 enquanto se submete à investigação.

- Não há evidência de infecção ou outra anormalidade, faz menos de quatro me-
ses desde a inserção do SIU-LNG-20 e o sangramento está dentro do esperado
como normal? Tranquilizar a mulher, explicando que as alterações menstruais
são comuns nos quatro primeiros meses e provavelmente diminuirão com o
tempo. Se o SIU está localizado em posição fúndica correta, progressivamente
ocorre redução da duração e da quantidade do sangramento, podendo chegar
até a amenorreia. Perguntar se a mulher quer continuar a usar o DIU. Em caso
positivo, pedir que retorne em três meses para outra avaliação. Se o sangramen-
to continuar incomodando, recomendar o uso de ibuprofeno ou outra droga
anti-inflamatória não esteroide (exceto aspirina) para ajudar a diminuir a perda
de sangue. No caso da mulher não querer mais usar o DIU, remover o DIU e
ajudar na escolha de outro método anticoncepcional.

- Não há evidência de infecção ou outra anormalidade e mais de quatro meses
se passaram desde a inserção do DIU? Se o sangramento ou a dor são intensos,
ou se a mulher preferir, remover o DIU e ajudar na escolha de novo método.
Se uma condição anormal está causando o sangramento, tratar ou encaminhar
para tratamento. Se o sangramento é muito importante, examinar a mulher para
detectar sinais de anemia. Se sinais de anemia estiverem presentes, recomendar
a remoção do DIU e ajudar na escolha de outro método e fornecer suplemen-
tação de ferro por três meses.

Sangramento vaginal inexplicado e anormal que sugira gravidez ou condição
clínica subjacente:

= A mulher pode continuar a usar o DIU enquanto se submete à investigação.
= Avaliar e tratar a condição clínica subjacente ou encaminhar para tratamento.
Dor no baixo ventre que sugira doença inflamatória pélvica — DIP:

= A DIP é incomum entre as usuárias do SIU-LNG-20; todavia, deve-se sempre
estar atento aos sinais e sintomas sugestivos de DIP
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Doença sexualmente transmissível em atividade ou nos últimos três meses: mu-
lheres assintomáticas para DIR quando apresentam culturas positivas para gonorreia
ou clamídia, devem ser tratadas com as drogas recomendadas, sem a remoção do
DIU. Entretanto, se existirem sintomas ou sinais de DIR o DIU deve ser retirado
prontamente. Em caso de vaginose bacteriana, deve ser tratada com metronidazo-
le ou secnidazole, sem a necessidade de retirada do DIU (MAGALHÃES; PETTA;
ALDRIGHI, 2005).

Gravidez:

- Se os fios do DIU estão visíveis, explicar à mulher que a remoção é indicada de-
vido ao risco de infecção. Explicar também que ela corre o risco de abortamento
espontâneo. Se aceitar, remover o DIU ou encaminhar para a remoção.

- Se os fios do DIU não estão visíveis, informar à mulher que ela apresenta risco
aumentado para aborto espontâneo e infecção. A gestante deve ser encaminha-
da para pré-natal de alto risco.

O parceiro se queixa dos fios: explicar à mulher (e ao seu parceiro, se possível)
que o que está sentindo é normal. Recomendar nova tentativa. Alternativas: os fios
podem ser aparados mais curtos; o DIU pode ser removido.

Critérios de elegibilidade clínica para uso do Sistema intrauterino —
SIU — LNG — 20

Categoria |: o método pode ser usado sem restrições.

Quatro semanas ou mais após o parto (não lactantes) ou seis semanas ou mais
após o parto (lactantes).

Pós-aborto (primeiro trimestre).

Idade de 20 anos ou mais.

Fumante (qualquer idade).

Hipertensão:

o Hipertensão adequadamente controlada, onde a pressão sanguínea pode ser
diagnosticada.

o Hipertensão arterial: PA sistólica |40-159 ou PA diastólica 90-99,

o História de pré-eclâmpsia, onde a pressão sanguínea pode ser medida e é norrnal,
História de diabetes gestacional.

História familiar de doença trommboembólica (parentesco de |º grau).

Cirurgias:

o Cirurgia de grande porte sem imobilização prolongada.

o Cirurgia de pequeno porte sem imobilização.

Continua...

 
   

MINIST / ção à Saúde / Departamento de Atençã
Continuação

* Varizes.
* Tromboflebite superficial,
* Doença cardíaca valvular não complicada,
e Cefaleia leve ou grave
* Sangramentos:
o Sangramento irregular não volumoso.
( ] 0 o Sangramento irregular volumoso e prolongado (para iniciar o uso).
o Doença mamária benigna.
m * História familiar de câncer de mama.
Za * Ectopia cervical,

* Doença inflamatória pélvica no passado, sem fatores de risco para DST, com gravi-
dez subsequente.

  

* História de colestase relacionada à gravidez.

* Portador assintomático de hepatite viral.

* Antecedente de gravidez ectópica.

* Tireoidopatias (bócio simples, hipertireoidismo, hipotireoidismo).
* Talassemia.

* Anemia falciforme.

* Anemia ferropriva.

* Epilepsia.

* Esquistossomose não complicada ou com fibrose hepática.
e Malária.

* Antibióticos:

o Uso de rifampicina, griseofulvina e anticonvulsivantes (fenitoína, carbamazepina,
barbituratos, primidona).

o Outros antibióticos.
* Muttiparidade.
* Dismenorreia grave.
* Endometriose.
* Tuberculose não pélvica.
* Tumores ovarianos benignos (inclusive cistos).
* Cirurgia pélvica no passado

Continua...
 

Continuação

* Categoria 2: o método pode ser usado. As vantagens geralmente superam riscos
possíveis ou comprovados. As condições da Categoria 2. devem ser consideradas
na escolha de um método. Se a mulher escolhe esse método, um acompanha-
mento mais rigoroso pode ser necessário.

* Pós-aborto no segundo trimestre: há alguma preocupação sobre o risco de ex-
pulsão após aborto no segundo trimestre. Não existem dados sobre os efeitos
locais do SIU-LNG-20 sobre a involução uterina.

* Menarca até < 20 anos: há preocupações pelo aumento do risco de expulsão e
de infecções em mulheres muito jovens.

* Hipertensão:

o História de hipertensão onde não é possível aferir a pressão arterial.

o Hipertensão arterial: PA sistólica igual ou maior que 160 ou PA diastólica
igual ou maior que 100 ou com doença vascular: existe preocupação com
o risco potencial do efeito hipoestrogênico e o SIU-LNG-20 pode diminuir
o HDlL-colesterol.

* Múltiplos fatores de risco para doença cardiovascular arterial (como idade avança-
da, fumo, diabetes e hipertensão).

* Antecedente de doença tromboembólica,

* Cirurgia de grande porte com imobilização prolongada,

* Diabetes:

o Diabetes (insulinodependente ou não).

o Diabetes com lesão vascular, neuropatia, retinopatia, nefropatia ou duração
maior que 20 anos: o SIU-LNG-20 pode alterar levemente o metabolismo
lipídico e dos carboidratos.

o AVC (histórico de acidente cerebrovascular): existe preocupação com o,
risco potencial do efeito hipoestrogênico e o SIU-LNG-20 pode diminuir o
HDL-colesterol.

* Hiperlipidemias.

* Doença cardíaca valvular complicada (hipertensão pulmonar, risco de fibrilação
atrial, história de endocardite bacteriana subaguda, uso de anticoagulação): é
aconselhável o uso de antibiotico profilaxia antes da inserção, se a mulher não está.
usando antibióticos regularmente.

* Enxaqueca sem sintomas neurológicos focais: pode haver piora da cefaleia.

* Sangramento volumoso e prolongado: o SIU-LNG-20 pode provocar sangra-
mento irregular, principalmente nos 3-6 primeiros meses de uso; a quantidade da
perda sanguínea é reduzida.

* Sangramento vaginal inexplicado (para continuação do uso): não é necessário re-
mover o DIU antes da avaliação.

Continua...

 

 
   

rtamento d sica

Continuação

Nódulo mamário sem diagnóstico.

Neoplasia intraepitelial cervical-NIC: existe alguma preocupação sobre a possibilida-
de de progressão do NIC com o uso do SIU-LNG-20.

Passado de doença inflamatória pélvica, sem fatores de risco atuais e sem gravidez
subsequente: o risco atual de DST e o desejo de gravidez são fatores relevantes na
escolha do método.

Vaginite sem cervicite pururenta.

Doença biliar sintomática ou assintomática.

História de colestase relacionada ao uso de anticoncepcional oral combinado.
Cirrose leve (compensada).

Mioma uterino (sem distorção da cavidade uterina). Miomas uterinos preexistentes,
podem distorcer a cavidade uterina e dificultar o correto posidonamento do DIU.

Nuliparidade: está associada com aumento do risco para expulsão.

Alterações anatômicas que não distorcem a cavidade uterina ou não interferem com
a inserção do DIU (incluindo estenose ou lacerações de colo).

Obesidade: IMC maior ou igual a 30 kg/m2.

Categorias 3 e 4: o método não deve ser usado. Os riscos possíveis e comprova-
dos superam os benefícios do método.

Menos de 48 horas pós-parto (lactante ou não): não existem dados sobre os
efeitos locais desse tipo de DIU sobre a involução uterina; além disso, pode haver.
risco de exposição do recém-nascido aos hormônios esteroides.

48 horas a quatro semanas após o parto (não lactante) ou até seis semanas após
o parto (lactante): não existem dados sobre os efeitos locais desse tipo de DIU
sobre a involução uterina; além disso, pode haver risco de exposição do recém-.
nascido aos hormônios esteroides.

Doença cardíaca isquêmica atual ou no passado: pode ocorrer redução do HDL-
colesterol devido à ação hipoestrogênica.

Doença tromboembólica atual,

Enxaqueca com sintomas neurológicos focais.
Câncer de ovário.

Câncer endometrial.

Câncer de mama atual ou no passado e sem evidência de doença nos últimos
cinco anos.

Risco aumentado para DST: existe aumento do risco para doença inflamató-
ria pélvica.

Continua...
 

Continuação

Doença inflamatória pélvica atual ou nos últimos três meses (incluindo cervicite purulen-
ta): existe aumento do risco para doença inflamatória pélvica.

Doença sexualmente transmissível atual ou nos últimos três meses, incluindo cervi-
cite purulenta

Aids: para início de uso, essa condição enquadra-se na Categoria 3. Para continuação de
uso, enquadra-se na Categoria 2. Se a mulher encontra-se clinicamente bem, mas em
terapia ARV, essa condição enquadra-se na Categoria 2.

Hepatite viral ativa: os progestogênios são metabolizados no fígado e seu uso afeta
negativamente mulheres com a função hepática comprometida. Além disso, os proges-
togênios aceleram o crescimento de tumores.

Cirrose grave (descompensada): os progestogênios são metabolizados no fígado e seu
uso afeta negativamente mulheres com a função hepática comprometida. Além disso,
os progestogênios aceleram o crescimento de tumores.

Tumores hepáticos benignos e malignos: os progestogênios são metabolizados no fígado
e seu uso afeta negativamente mulheres com a função hepática comprometida. Além
disso, os progestogênios aceleram o crescimento de tumores.

Doença trofoblástica benigna e maligna.

Tuberculose pélvica: existe aumento do risco para infecção secundária e sangramento.

Gravidez: nenhum método é indicado; qualquer risco potencial é considerado inacei-
tável. O uso de DIU durante a gravidez aumenta bastante o risco para abortamento
espontâneo e aborto séptico.

Infecção puerperal.

Após aborto séptico.

Sangramento vaginal inexplicado (suspeita de condições sérias antes do diagnóstico): se
há suspeita de gravidez ou alguma doença subjacente, deve-se investigar e reavaliar a
indicação do método após.

Alterações anatômicas que distorcem a cavidade uterina: o correto posicionamento do
DIU na cavidade uterina pode ser impossível.

Mioma uterino com distorção da cavidade uterina.

[1.7 MÉTODOS COMPORTAMENTAIS

Os métodos comportamentais, também conhecidos como métodos de absti-

nência periódica ou de percepção da fertilidade ou métodos naturais, são técnicas para
obter ou evitar a gravidez, mediante a identificação do período fértil da mulher. O casal
pode concentrar as relações sexuais nessa fase, caso deseje obter uma gravidez, ou

abster-se de relações sexuais vaginais, caso deseje evitar a gravidez.

O sucesso dos métodos comportamentais depende do reconhecimento dos

sinais da ovulação (aproximadamente |4 dias antes do início da menstruação) e do
período fértil. Sabe-se que, após a postura ovular, o óvulo possui sobrevida de apro-

 

 
218

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

ximadamente 24 horas. Por sua vez, os espermatozoides, após ejaculação no trato
genital feminino, têm capacidade para fecundar o óvulo por um período de até apro-
ximadamente seis dias. Para que haja fecundação, tem que ocorrer a ovulação e pelo
menos um coito próximo a ela, pois é necessário que se encontrem um espermato-
zoide com um óvulo e que ambos estejam em boas condições para poder unirem-se.
Isso só pode ocorrer se o coito antecede a ovulação por não mais de cinco dias ou se
coincide com a ovulação (CROXATTO, 2001).

Em consequência, seria suficiente praticar a abstinência de relação sexual vaginal
durante seis dias em cada ciclo para garantir efeito anticoncepcional de alta eficácia.
A razão pela qual o período de abstinência deve ser maior é que não há métodos
confiáveis para predizer, de maneira precisa, quando ocorrerá a ovulação, que é um
fenômeno variável, de pessoa para pessoa e, na mesma pessoa, em diferentes perío-
dos de tempo.

A maior ou menor eficácia desses métodos dependerá então da precisão com
que seja possível predizer a ovulação, do cálculo adequado da margem de segurança
para evitar erros devidos à variabilidade e da adesão ao modo de uso do método, ou
seja, a capacidade de manter abstinência de relações sexuais vaginais no período indi-
cado, o que faz necessária a colaboração de ambos os parceiros.

Eficácia

À eficácia dos métodos baseados na percepção da fertilidade varia muito, mais
do que a dos outros métodos anticoncepcionais, porque depende muito da maneira
como são usados. Para maior eficácia, o casal deve abster-se de relações sexuais com
penetração vaginal durante todo o período fértil. Manter relações vaginais durante o
período fértil, ainda que usando métodos de barreira, diminui a eficácia.

Em geral, todos os métodos baseados na percepção da fertilidade são pouco
eficazes no uso rotineiro ou habitual, apresentando taxa de gravidez de 20 em 100
mulheres no primeiro ano de uso. Podem ser eficazes ou muito eficazes, quando usa-
dos de forma correta e consistente:

* Tabela ou calendário ou ritmo: nove em 100 mulheres no primeiro ano de uso.
* Muco cervical: três em 100 mulheres no primeiro ano de uso.

* Temperatura corporal basal: uma em 100 mulheres no primeiro ano de uso (so-
mente quando as relações sexuais acontecem apenas depois da ovulação e antes da
próxima menstruação).

* Sintotérmico: duas em 100 mulheres no primeiro ano de uso.

* Método dos dias fixos ou método do colar: recentemente o método dos dias
fixos (colar) foi avaliado, num estudo muito bem controlado, e os resultados mos-
traram taxa de gravidez de 4,75 em 100 mulheres em uso correto e | 1,96 em mu-
lheres que tiveram algumas relações durante o período fértil definido pelo método.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

No período fértil, o casal pode namorar, trocar carícias, desde que tenha os
cuidados necessários para que não haja contato do pênis com a vagina, se houver o
desejo de evitar a gravidez. O homem não deve ejacular próximo à entrada da vagina,
por exemplo, na coxa, no períneo ou na virilha.

Pontos-chave

* Baixa eficácia em uso rotineiro.

* Desaconselha-se o uso desses métodos em mulheres que apresentam longos perí-
odos de anovulação, ciclos irregulares ou amenorreia, assim como nas adolescentes,
nos períodos pós-parto, pós-aborto, durante a amamentação e na perimenopausa;
ou seja, nas situações em que as mulheres tenham dificuldade de interpretar seus
sinais de fertilidade. Esses métodos também não estão indicados em casos onde a
mulher tem dificuldades de seguir as orientações de uso do método e cuja gravidez
constitui risco de vida (LIMA,2005).

* Esses métodos requerem disciplina, conhecimento do funcionamento do corpo,
observação atenta e a cooperação de ambos os parceiros.

* A eficácia depende de seu uso correto e da cooperação de ambos os parceiros.
* Não têm efeitos colaterais orgânicos.

* Favorecem o conhecimento da fisiologia reprodutiva.

* Não previnem contra DST/HIV/Aids.

Existem várias modalidades de métodos anticoncepcionais baseados na percep-
ção da fertilidade que usam diferentes técnicas para identificar os dias em que deve ser
praticada a abstinência de relações sexuais vaginais.

TABELA OU CALENDÁRIO OU RITMO — OGINO-KNAUS

Esse método baseia-se no fato de que a duração da segunda fase do ciclo
menstrual (pós-ovulatória ou fase lútea) é relativamente constante, com a ovulação
ocorrendo entre || e |6 dias antes do início da próxima menstruação (BRASIL,
20020).

O cálculo do período fértil da mulher é feito mediante a análise de seu padrão
menstrual prévio, durante 6 a |2 meses.

A mulher que quiser usar esse método deve ser orientada a marcar em um
calendário, durante pelo menos seis meses, o primeiro dia de cada menstru-
ação, para verificar o número de dias que durou cada ciclo menstrual.

 

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
ATENÇÃO BÁSICA

CADERNOS DE

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Técnica de uso do método — instruções às usuárias

* Verificar a duração (número de dias) de cada ciclo, contando desde o primeiro dia
da menstruação (primeiro dia do ciclo) até o dia que antecede a seguinte (último dia
do ciclo).

* Verificar o ciclo mais curto e o mais longo.

* Calcular a diferença entre eles. Se a diferença entre o ciclo mais longo e o rrais
curto for de 10 dias ou mais, a mulher não deve usar esse método.

* Determinar a duração do período fértil da seguinte maneira:
- Subtraindo-se | 8 do ciclo mais curto, obtém-se o dia do início do período fértil.
- Subtraindo-se | | do ciclo mais longo, obtém-se o dia do fim do período fértil.
* Para evitar a gravidez, orientar a mulher e/ou casal para abster-se de relações sexu-
ais vaginais durante o período fértil,

Exemplo

TlEloteiapeno

ae jein[uluio

  

Bis

3/4175
“

mju[s) [o
mjejm| [m
Sie =

 

O ciclo mais curto e o ciclo mais longo foram, nesse exemplo, 28 e 31 dias,
respectivamente.

A diferença entre o ciclo mais curto e o ciclo mais longo, nesse exemplo, é de
três dias.

Início do período fértil = 28 - |8 = 10º dia
Fim do período fértil = 31 - || = 20º dia

Nesse exemplo, o período fértil determinado foi do 10º ao 20º dia do ciclo
menstrual (ambos os dias, inclusive), com uma duração de | | dias.

Atuação do profissional de saúde
a) Primeira consulta:
* Explicar detalhadamente e discutir com a usuária a técnica de uso do método.

* Elaborar com a mulher e/ou orientá-la para fazer o cálculo de sua tabela, sempre com
base nos 6 a |2 cidos mais recentes, que devem estar marcados no calendário.
       

MUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

* Para evitar a gravidez, orientar a mulher e/ou casal para abster-se de relações
sexuais vaginais no período fértil, lembrando que a eficácia do método depende
da colaboração de ambos os parceiros.

* Alertar a usuária para o fato de que cada mulher tem um padrão menstrual
próprio e que os cálculos devem ser individualizados, portanto, a tabela de uma
mulher não serve para outra.

* Recomendar especial atenção a fatores que possam alterar o ciclo menstrual:
doenças, estresse, depressão, mudança de ritmo de trabalho, entre outros.

* Reforçar o aconselhamento.

* Considerar o oferecimento do preservativo masculino ou feminino para uso
associado ao método, com vistas à dupla proteção.

* Aorientação para uso da tabela pode ser feita por qualquer profissional da equi-
pe de saúde, desde que devidamente treinado.

* Na ocorrência de coito desprotegido no período fértil, recomendar a anticon-
cepção de emergência.

b) Consultas de retorno:

* Avaliar a qualidade dos registros e a capacidade da mulher e/ou do casal em
cumprir as instruções de uso do método.

* Refazer os cálculos com a usuária a cada seis meses, sempre com base nos últi-
mos 6 a |2 ciclos.

* Reforçar as recomendações dadas na primeira consulta.

* Agendar o primeiro retorno depois de um mês. Retornos subsequentes de seis
em seis meses.

CURVA TÉRMICA BASAL OU DE TEMPERATURA

Esse método fundamenta-se nas alterações da temperatura basal que ocorrem
na mulher ao longo do ciclo menstrual.

A temperatura basal corporal é a temperatura do corpo em repouso.

Antes da ovulação, a temperatura basal corporal permanece num determinado
nível baixo; após a ovulação, se eleva ligeiramente (alguns décimos de grau centígra-
do), permanecendo nesse novo nível até a próxima menstruação. Esse aumento de
temperatura é resultado da elevação dos níveis de progesterona, que tem um efeito
termogênico. O método permite, portanto, por meio da mensuração diária da tem-
peratura basal, a determinação da fase infértil pós-ovulatória.

O casal que não deseja engravidar deve evitar as relações sexuais com penetra-
ção vaginal no período de quatro a cinco dias antes da data prevista da ovulação até o
quarto dia da temperatura basal alta.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à

 

 

úde / Departamento de Atenção Básica

Técnica de uso do método — instruções às usuárias

A partir do primeiro dia do ciclo menstrual, verificar diariamente a temperatura ba-
sal, pela manhã, antes de realizar qualquer atividade e após um período de repouso
de no mínimo cinco horas, procedendo da seguinte forma:

- Usar termômetro comum para a medida da temperatura.

- O termômetro deve ser sempre o mesmo (no caso de quebra ou qualquer
outro dano, anotar o dia da sua substituição). Abaixar o nível de marcação do
termômetro na véspera.

= A temperatura pode ser verificada por via oral, retal ou vaginal, A temperatura
oral deve ser verificada colocando-se o termômetro embaixo da língua e man-
tendo-se a boca fechada, pelo tempo mínimo de cinco minutos. A temperatura
retal ou vaginal deve ser verificada por, no mínimo, três minutos.

- Um vez escolhida a via de verificação da temperatura, esta deve ser mantida
durante todo o ciclo.

Registrar a temperatura observada a cada dia do ciclo menstrual em papel quadri-
culado comum (0,5 cm = 0,19C). Ligar os pontos referentes a cada dia, formando
uma linha que vai do primeiro ao segundo ao terceiro etc. Cada ciclo menstrual terá
seu gráfico próprio de temperatura basal corporal.

 

Verificar a ocorrência de aumento persistente da temperatura basal por quatro dias
no período esperado após a ovulação.

Reconhecer que a diferença de no mínimo 0,2ºC entre a última temperatura baixa
e as três temperaturas altas que se seguem indica a mudança da fase ovulatória para
a fase pós-ovulatória do ciclo menstrual, durante a qual a temperatura se manterá
alta, até a época da próxima menstruação. O período fértil termina na manhã do
quarto dia em que for observada a temperatura elevada.

Para evitar a gravidez, o casal deve abster-se das relações sexuais vaginais durante
toda a primeira fase do ciclo menstrual e até a manhã do dia em que se verificar a
quarta temperatura alta acima da linha de base, principalmente durante os primeiros
meses de uso do método. Posteriormente, sendo possível predizer a data da ovu-
lação, com base nos registros anteriores, a abstinência sexual pode ficar limitada ao
período de quatro a cinco dias antes da data prevista da ovulação e até a manhã do
quarto dia da temperatura alta.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

* Atentar para os seguintes fatores que podem alterar a temperatura basal, registran-
do-os no gráfico quando ocorrerem:

 

= Mudança no horário de verificação da temperatura. RR
- Ingestão de bebidas alcoólicas.
= Recolher-se tarde da noite para dormir,

= Perturbações do sono, sono interrompido (necessidade de se levantar com fre-

quência, insônia).
= Doenças como resfriados, gripes ou outras infecções.
= Mudanças de ambiente (principalmente nos períodos de férias).
= Perturbações emocionais, fadiga, estresse, entre outros.

- Refeição muito próxima do horário de dormir.

ATENÇÃO BÁSICA

-— Relações sexuais na madrugada.

CADERNOS DE

Atuação do profissional de saúde
a) Primeira consulta:
= Explicar detalhadamente e discutir com a usuária a técnica de uso do método.

= Solicitar que a mulher elabore o registro da temperatura basal durante um ciclo,
abstendo-se de relações sexuais sem proteção.

= Caso a mulher apresente dificuldade para traçar o gráfico, solicitar que simples-
mente anote os dias com as respectivas temperaturas e traga essas anotações ao
serviço de saúde, para elaborar o gráfico com o profissional de saúde.

- Recomendar especial atenção a fatores que possam influir nos valores da tempe-
ratura basal, solicitando à mulher que anote sua ocorrência no gráfico.

- Recomendar especial atenção a fatores que possam alterar o ciclo menstrual:
doenças, estresse, depressão, mudança de ritmo de trabalho, entre outros.

- Reforçar o aconselhamento. Considerar o oferecimento do preservativo mascu-
lino ou feminino para uso associado ao método, com vistas à dupla proteção.

= À orientação para uso do método da curva basal pode ser feita por qualquer
profissional da equipe de saúde, desde que devidamente treinado.

- Na ocorrência de coito desprotegido no período fértil, recomendar a anticon-
cepção de emergência.

b) Consultas de retorno:

= Avaliar a qualidade dos registros e a capacidade da mulher e/ou do casal em
cumprir as instruções de uso do método.
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

 

artamento de Atenção Básica

- Havendo boa qualidade do registro e condições de interpretação, orientar o ca-
sal para abstenção de relações sexuais vaginais durante toda a fase pré-ovulatória
do ciclo menstrual e até a manhã do quarto dia depois da elevação da tempera-
tura, para evitar a gravidez.

— Caso a mulher retorne apenas com as anotações das datas e das temperaturas,
fazer o gráfico com ela, explicando-lhe como proceder.

= Reforçar as recomendações dadas na primeira consulta,

- Os retornos devem ser mensais durante os seis primeiros meses de uso do
método. Retornos subsequentes anuais (BRASIL, 20026).

MUCO CERVICAL — BILLINGS

Esse método baseia-se na identificação do período fértil por meio da auto-ob-
servação, com relação às mudanças do muco cervical e à sensação de umidade na
vagina ao longo do ciclo menstrual.

O muco cervical é uma secreção produzida no colo do útero pelo epitélio glan-
dular das criptas cervicais, que, por ação hormonal, apresenta transformações carac-
terísticas ao longo do ciclo menstrual, possibilitando dessa maneira a identificação do
processo ovulatório.

Modificações do muco cervical ao longo do ciclo menstrual

Fase pré-ovulatória

Ao término da menstruação, pode começar uma fase seca, que não tem muco,
ou com sensação igual e contínua na aparência e na sensação. O casal pode ter re-
lações sexuais nos dias da fase seca, em noites alternadas (para que o sêmen não
prejudique a observação do muco cervical). Depois, surge um muco esbranquiçado e
pegajoso, que se quebra quando esticado.

Às vezes, o muco cervical aparece na própria menstruação ou logo no primeiro
dia de seu término, especialmente nos casos em que o período menstrual é longo e
o ciclo é curto.

Fase ovulatória

O muco cervical inicialmente é esbranquiçado, turvo e pegajoso; sob ação es-
trogênica, vai se tornando a cada dia mais elástico e lubrificante, semelhante à clara de
ovo (transparente, elástico, escorregadio e fluido), podendo-se puxá-lo em fio; produz
na vulva uma sensação de umidade e lubrificação, indicando o tempo da fertilidade —
esse é o período em que os espermatozoides têm maior facilidade de penetração no
colo uterino.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

 

O último dia de aparência elástica do muco chama-se ápice.

O dia ápice, no entanto, só pode ser reconhecido posteriormente, pois, somen-
te quando o muco elástico desaparece ou retorna à aparência de muco pegajoso, com
sensação de secura, é que se identifica que o dia anterior foi o dia ápice. Os três dias
que se seguem a ele são também considerados dias férteis. O quarto dia após o dia
do ápice marca o início de um período infértil. O casal que não deseja engravidar deve
evitar ter relações sexuais com penetração vaginal quando a mulher sentir mudança na
secura até o quarto dia após o ápice.

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

Técnica de uso do método — instruções às usuárias

* Observar, diariamente, a presença ou ausência de fluxo mucoso, mediante sensa-
ção de secura ou umidade da vulva.

* Analisar as características do muco, de acordo com a seguinte descrição: pegajoso,
turvo, elástico, claro, transparente ou sensação escorregadia.

Atuação do profissional de saúde
a) Primeira consulta:

- Explicar detalhadamente e discutir com a usuária a técnica de uso do método.

= Solicitar que a mulher proceda ao registro das características e sensações que
tem na vulva durante o ciclo. Durante esse primeiro ciclo, a mulher deve ser
acompanhada semanalmente.

= Para a prática de uso do método, recomendar que se observe o muco (aparên-
cia e sensação) várias vezes ao dia e que se faça o registro dessas observações à
noite. Se no mesmo dia forem observados dois tipos de muco, deve-se anotar
no fim do dia apenas o tipo de muco mais indicativo de fertilidade.

= Reforçar, para a mulher, que o aspecto e a sensação relativa ao fluxo mucoso são
muito mais importantes que a quantidade de muco.

= Reforçar ainda que o padrão de muco de cada mulher é individual, não sendo
possível determiná-lo com antecipação.

- Orientar a mulher a descrever o muco e a sensação com suas próprias palavras,
diariamente, no seu gráfico.
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

- Recomendar especial atenção a fatores que possam alterar o ciclo menstrual:
doenças, estresse, depressão, mudança de ritmo de trabalho, entre outros.

= Reforçar o aconselhamento. Considerar o oferecimento do preservativo mascu-
lino ou feminino para uso associado ao método, com vistas à dupla proteção.

= A orientação para uso do método do muco cervical pode ser feita por qualquer
profissional da equipe de saúde, desde que devidamente treinado.

= Na ocorrência de coito desprotegido no período fértil, recomendar a anticon-
cepção de emergência.

b) Consultas de retorno:

— Avaliar a qualidade dos registros e a capacidade da mulher e/ou do casal em
cumprir as instruções de uso do método.

= Durante os retornos do período de aprendizagem (primeiros ciclos), se a mu-
lher ainda não for capaz de distinguir entre os tipos de muco e sensações, e
consequentemente não souber distinguir o dia ápice, orientar para que se abs-
tenha de relações sexuais com penetração vaginal quando houver qualquer tipo
de muco ou lubrificação até a quarta noite após este haver desaparecido, caso
deseje evitar a gravidez.

- Quando a mulher já tiver aprendido a distinguir bem os tipos de muco e sensa-
ções, orientar para que se abstenha de relações sexuais durante os dias de muco
com características do período ovulatório (claro, elástico, conferindo sensação
lubrificante), até a quarta noite após o dia ápice, caso deseje evitar a gravidez.

— Reforçar as recomendações dadas na primeira consulta.

- Os retornos devem ser semanais durante o primeiro mês. Retornos quinzenais
até o terceiro mês. Retornos mensais até o sexto mês. Retornos subsequentes
semestrais (BRASIL, 20026).

SINTOTÉRMICO

Esse método baseia-se na combinação de múltiplos indicadores da ovulação,
com a finalidade de determinar o período fértil com maior precisão e confiabilidade.

Fundamentalmente, ele combina os métodos da tabela, do muco cervical, da tem-
peratura basal e a observação de sinais e sintornas que indicam o período fértil da mulher.

Os parâmetros subjetivos relacionados com a ovulação podem ser, entre outros:
* Dorabdominal.
* Sensação de peso nas mamas, mamas inchadas ou doloridas.

* Variações de humor e/ou da libido.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Outros sintomas e sinais (enxaqueca, náuseas, acne, aumento de apetite, ganho de
peso, sensação de distensão abdominal, sangramento intermenstrual, entre outros).

A mulher que deseja fazer uso desse método deve estar completamente fa-

miliarizada com as técnicas de cada um dos métodos comportamentais já descritos
anteriormente.

Técnica de uso do método — instruções às usuárias

Registrar, diariamente, os dados sobre as características do muco cervical, as tem-
peraturas e os sintornas que eventualmente possa sentir,

Identificar o início do período fértil por meio de um dos métodos a seguir ou a
combinação deles:

= Método da tabela: o ciclo mais curto dos últimos 6 a 12 ciclos menos | 8 dias.
= Método do muco cervical: primeiro dia de muco.

Identificar o término do período fértil de um dos métodos a seguir ou a combina-
ção deles:

— Método da temperatura basal corporal: quatro dias após a manutenção da tem-
peratura basal elevada.

- Método do muco cervical: quarta noite após o ápice do muco.
- Método da tabela: o ciclo mais longo dos últimos 6 a |2 ciclos menos | | dias.

Para evitar a gravidez, o casal deve abster-se de relações sexuais vaginais durante o
período fértil.

  

RE

 

>
; 5
| [relstalefeio
+ “+ efa fe [e
] | felalatatadoim

Atuação do profissional de saúde

a) Primeira consulta:

= Explicar detalhadamente e discutir com a usuária a técnica de uso do método.
= Fazer todas as recomendações referentes a cada um dos métodos naturais.

- Recomendar especial atenção a fatores que possam alterar o ciclo menstrual:
doenças, estresse, depressão, mudança de ritmo de trabalho, entre outros.

227

|

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

   

ia de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção.

= Reforçar o aconselhamento. Considerar o oferecimento do preservativo mascu-
lino ou feminino para uso associado ao método, com vistas à dupla proteção.

= Aorientação para uso do método sintotérmico pode ser feita por qualquer pro-
fissional da equipe de saúde, desde que devidamente treinado.

- Na ocorrência de coito desprotegido no período fértil, recomendar a anticon-
cepção de emergência.

b) Consultas de retorno:

— Avaliar a qualidade dos registros e a capacidade da mulher e/ou do casal em
cumprir as instruções de uso do método.

— Reforçar as recomendações dadas na primeira consulta.

-— Os retornos devem ser semanais durante o primeiro mês. Retornos quinzenais
até o terceiro mês. Retornos mensais até o sexto mês. Retornos trimestrais até
o primeiro ano. Retornos subsequentes semestrais (BRASIL, 20026).

MÉTODO DOS DIAS FIXOS OU MÉTODO DO COLAR

Esse método é uma simplificação do método da tabela, que facilita e encurta o
tempo requerido para ensinar/aprender a utilizar a abstinência periódica e proporcio-
na um mecanismo para que o casal identifique com facilidade o período fértil do ciclo
menstrual (BRASIL, 2002b).

Também requer a análise do padrão menstrual da mulher nos últimos seis me-
ses, mas apenas para verificar se os ciclos não foram mais curtos que 26 dias nem mais
longos que 32 dias. As mulheres com ciclos mais curtos ou mais longos que 26 e 32
dias, respectivamente, não podem utilizar esse método.

Com base em estudos clínicos com número grande de usuárias, foi possível
estabelecer qual seria o período fértil das que apresentam ciclos de 26 a 32 dias, que
pode servir para a grande maioria delas. Para simplificar o seu uso, recomenda-se usá-
lo com o auxílio de um colar de contas coloridas que guia na detecção do período fértil.

Esse método identifica os dias 8º ao 19º do ciclo menstrual como férteis para
aquelas mulheres com ciclos de 26 a 32 dias de duração (JENNINGS; AREVALO, 2003).

Para evitar a gravidez, o casal deve abster-se de relações sexuais vaginais no pe-
ríodo que vai do 8º ao 19º dia do ciclo menstrual.

Técnica de uso do método — instruções às usuárias

Utiliza-se um colar de contas (confeccionado artesanalmente) para identificar os dias
férteis e inférteis de cada ciclo. O colar deve começar com uma corta de cor vermelha,
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

que sinaliza o primeiro dia da menstruação. Segue-se por seis contas de cor marrom, que
indicam o período infértil do início do ciclo menstrual. As contas de 8 a 19 são de cor bran-
ca, para sinalizar o período fértil. A partir da 202 até a 32º, as contas são novamente de cor
marrom, indicando o período infértil da segunda metade do ciclo menstrual. Após a 32º
conta, chega-se novamente à conta vermelha, que indica o primeiro dia da menstruação.

O colar tem um anel de borracha preto que deve estar situado sobre a conta ver-
melha no primeiro dia da menstruação e deve mover-se diariamente à conta seguinte. As
cortas são ovaladas, com um extremo fino dirigido para a conta vermelha, para facilitar a
passagem do anel de borracha, e o outro extremo redondo, para dificultar a passagem do
anel na direção oposta. Dessa forma, é fácil saber em que direção deve se mover o anel
de borracha preto a cada dia. O casal deve anotar em um calendário normal o primeiro
dia de cada menstruação, para poder verificar se há algum erro na passagem do anel preto.

 

Soa menstruação dy (OD No dia I—o primeiro dia da
fião recomeçar antes monseriração-—meava o anelde
do chegar na última / borracha para a conta vermelha.
conta marrom, o

ciclo menstrual dela

  

dura rats do que ardem
o anal para a prósama
conta Faso todos
es dias, mesmo nos dias
"| de mênstrtação,
Se a menstruação
recomeçar ancas
de chegar na
conta marrom
li na 5/4 830 das com contas
rmenstrua! dela brancas são dias
tura menas da om quo a mulher
que E dia pode engravidar: Ea
Osdis docontas marrom dereeviaro sexo

são dias em que a gravidez é desprotegido.
improvável à ala poderá fizer

sexo desprotegido,

Enquanto o anel preto estiver sobre as contas marrons, o casal pode ter relações
sexuais vaginais, com risco mínimo de engravidar. A partir do dia em que o anel chega
às contas brancas, o casal deve abster-se de relações sexuais vaginais, até atingir nova-
mente as contas marrons.

229

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

ento de Atenção Básica

Se a menstruação chegar antes que o anel de borracha tenha alcançado a conta
vermelha, será preciso pular as contas marrons que ainda faltarem e passar o anel até
a conta vermelha indicativa do primeiro dia da menstruação. Se, pelo contrário, o anel
atingir a conta vermelha antes de chegar a menstruação, ele deve ficar nesse lugar es-
perando a menstruação chegar. Se demorar mais de um dia em retornar a menstrua-
ção, significa que o ciclo durou mais que 32 dias ou que houve algum erro na passagem
do anel de borracha de uma conta para a seguinte. De qualquer forma, quando isso
acontecer, o casal deve ir ao serviço de saúde para verificar se pode seguir usando o
método. O método do colar somente é apropriado para casais em que a mulher tenha
ciclos regulares, de 26 a 32 dias de duração.

Atuação do profissional de saúde

a) Primeira consulta:

= Explicar detalhadamente e discutir com a usuária a técnica de uso do método.

= Elaborar com a mulher e/ou orientá-la para calcular a duração de seus últimos
seis ciclos menstruais. Recomendar o método somente se seus ciclos variam
entre 26 e 32 dias de duração.

= Orientar a mulher e/ou o casal para marcar em um calendário comum o pri-
meiro dia de cada menstruação. Dessa forma, poderão verificar, em qualquer
momento, se o anel corresponde ao dia correto do ciclo.

— Para evitar a gravidez, orientar o casal para abster-se de relações sexuais com
penetração vaginal no período fértil.

- Recomendar especial atenção a fatores que possam alterar o ciclo menstrual:
doenças, estresse, depressão, mudança de ritmo de trabalho, entre outros.

= Reforçar o aconselhamento. Considerar o oferecimento do preservativo mascu-
lino ou feminino para uso associado ao método, com vistas à dupla proteção.

- Aorientação para uso do método do colar pode ser feita por qualquer profíissio-
nal da equipe de saúde, desde que devidamente treinado.

- Na ocorrência de coito desprotegido no período fértil, recomendar a anticon-
cepção de emergência.

b) Consultas de retorno:

= Avaliar a capacidade do casal de anotar o primeiro dia da menstruação, quando
o anel de borracha deve estar sobre a conta vermelha, assim como de seguir
as instruções de avançar o anel de borracha preto cada dia e de identificar os
dias nas contas marrons como inférteis (dias em que podem ter relações sexuais
vaginais) e os dias nas contas brancas como férteis (dias em que devem se abster
de relações sexuais vaginais).

= Reforçar as recomendações dadas na primeira consulta,

- O primeiro retorno deve ser no terceiro mês. Retornos subsequentes semes-
trais (BRASIL, 2002b).
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

COITO INTERROMPIDO

Além dos métodos descritos acima, existem práticas sexuais que podem ser
consideradas como métodos comportamentais, já que reduzem o risco de gravidez
indesejada. São elas: a relação sexual sem penetração vaginal e o coito interrompido.

São práticas muito usadas, embora não sejam recomendadas como único mé-
todo anticoncepcional. Podem ser especialmente úteis em situações de emergência,
nas quais, por alguma razão, não se dispõe de outro método contraceptivo e não é
possível evitar a relação sexual.

Com relação ao coito interrompido, o homem retira o pênis da vagina um pou-
co antes da ejaculação e o sêmen é depositado longe dos genitais femininos. Esse
método também é conhecido como “gozar fora”,

O coito interrompido, apesar de ser muito usado, não deve ser estimulado
como método anticoncepcional, porque é grande a possibilidade de falha,
considerando que o líquido que sai pouco antes da ejaculação pode conter
espermatozoides. Além disso, às vezes o homem não consegue interromper
a relação antes da ejaculação.

 

O coito interrompido pode gerar tensão entre o casal, pois a relação fica incompleta.

11.8 MÉTODO DA LACTAÇÃO E AMENORREIA — LAM

E um método anticoncepcional temporário que consiste no uso da amamenta-
ção exclusiva para evitar a gravidez.

 

 

 

 

 

A amamentação tem efeito inibidor sobre a fertilidade. A amamentação é um
método importante de planejamento familiar, pois é acessível à maioria das mulheres
e, efetivamente, contribui para o espaçamento entre as gestações. Entre as mulheres
que amamentam, a possibilidade de retomada das ovulações é remota nos primeiros
dois meses pós-parto. A incidência acumulada de gravidez após seis meses de ame-
norreia da lactação, em arnamentação exclusiva, é inferior a 1% (REIS; CAMARGOS;
ALDRIGHI, 2005).

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

      

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã de / Departamento de Atenção Bá

Durante os primeiros seis meses pós-parto, a amamentação exclusiva (o bebê
não recebe nenhum outro tipo de alimento e líquidos), à livre demanda (amamentação
frequente, durante o dia e a noite), com amenorreia, está associada a taxas baixíssimas
de gravidez (0,5 a 2%) (BRASIL, 2002b; HATCHER; RINEHART; BLACKBURN; GEL-
LER; SHELTON, 2001).

A eficácia da amamentação como método contraceptivo depende, portanto,
de sucção frequente para promover intensa liberação de prolactina e o consequente
blogueio da liberação pulsátil de gonadotrofinas pela hipófise. Dessa forma, considera-
se que a lactação é um método efetivo de planejamento familiar, se forem obedecidas
duas condições (REIS; CAMARGOS; ALDRIGHI, 2005):

* O aleitamento materno deve ser a única fonte de alimento do bebê. Portanto, a
amamentação deve ser exclusiva ao seio, na hora em que o bebê quiser, durante o
dia e durante a noite, sem chás, sucos ou água,

* A mulher deve permanecer em amenorreia. O retorno das menstruações indica
que provavelmente a secreção de prolactina não é mais intensa o suficiente para
bloquear o eixo hipotálamo-hipófise-ovário e produzir anovulações e amenorreia.

Os profissionais de saúde devem encorajar a amamentação exclusiva nos primei-
ros seis meses. A mulher disposta a realizar amamentação exclusiva nos primeiros seis
meses após o parto pode utilizar o LAM como método anticoncepcional, ou associar
o LAM com outro método anticoncepcional que não interfira na amamentação.

O efeito inibidor da fertilidade produzido pelo LAM deixa de ser eficiente
quando ocorre o retorno das menstruações ou aparecimento de manchas de san-
gue (sangramento nos primeiros 56 dias ou até oito semanas após o parto não é
considerado sangramento menstrual) e também quando o leite materno deixa de
ser o único alimento recebido pelo bebê, à livre demanda. Nessas situações, é
preciso escolher outro método anticoncepcional, mas a mulher pode continuar
amamentando.

Usar outro método anticoncepcional quando (ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA
SAÚDE; JOHNS HOPKINS; AGÊNCIA PARA O DESENVOLVIMENTO INTERNA-
CIONAL DOS ESTADOS UNIDOS, 2007):

* Amenstruação retornar,

* A mulher parar de amamentar em tempo integral e começar a oferecer outros
alimentos e líquidos.

* O bebê completar seis meses.
* Amulher não quiser mais somente o LAM como método anticoncepcional.

Se quaisquer dessas condições estão presentes, ajudar a mulher a escolher ou-
tro método.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

[1.9 MÉTODOS CIRÚRGICOS

Os métodos cirúrgicos são métodos contraceptivos definitivos — esterilização —
que podem ser realizados na mulher, por meio da ligadura das trompas (laqueadura ou
ligadura tubária), e no homem, por meio da ligadura dos canais deferentes (vasectomia).

 

Por serem métodos contraceptivos de caráter definitivo, deve-se levar em con-
sideração a possibilidade de arrependimento da mulher ou do homem e o pouco
acesso das pessoas às técnicas de reversão da cirurgia.

Assim sendo, antes da escolha de um método contraceptivo permanente, laquea-
dura tubária ou vasectomia, vários fatores, e não apenas sua eficácia e segurança, devem
ser analisados. Acolhimento do casal, informação, aconselhamento e consentimento escla-
recido são impositivos éticos e legais antes de uma esterilização cirúrgica (ROSAS, 2005).

No aconselhamento, deve ser desencorajada a esterilização precoce, ressaltan-
do-se a existência de métodos reversíveis com eficácia similar aos métodos cirúrgicos.

No Brasil, a esterilização cirúrgica está regulamentada por meio da Lei nº
9.263/96, que trata do planejamento familiar, a qual estabelece no seu art. 10 os crité-
rios e as condições obrigatórias para a sua execução.

No art. 10, da referida Lei, está estabelecido que:

Somente é permitida a esterilização voluntária nas seguintes situações:

| - em homens ou mulheres com capacidade civil plena e maiores de 25 anos
de idade ou, pelo menos, com dois filhos vivos, desde que observado o prazo
mínimo de 60 dias entre a manifestação da vontade e o ato cirúrgico, período
no qual será propiciado à pessoa interessada acesso a serviço de regulação
da fecundidade, induindo aconselhamento por equipe multidisciplinar, visando

desencorajar a esterilização precoce;

Il — risco à vida ou à saúde da mulher ou do futuro concepto, testemunhado
em relatório e assinado por dois médicos (BRASIL, |996).

 

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

 

CADERNOS DE

 

|

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

A legislação federal (BRASIL, 1996) impõe, como condição para a realiza-
ção da esterilização cirúrgica, o registro da expressa manifestação da vontade em
documento escrito e firmado, após a informação a respeito dos riscos da cirurgia,
possíveis efeitos colaterais, dificuldades de sua reversão e opções de contracepção
reversíveis existentes.

A legislação federal (BRASIL, 1996) estabelece, ainda, que, em vigência de socieda-
de conjugal, a esterilização depende do consentimento expresso de ambos os cônjuges.

 

 

 

IMPORTANTE: a laqueadura tubária e a vasectomia não protegem contra
as DST/HIV/Aids; considerar o oferecimento do preservativo masculino ou
feminino para uso associado ao método, com vistas à dupla proteção.

 

 

 

LAQUEADURA TUBÁRIA

A lagueadura tubária, também conhecida como ligadura tubária, ligadura de
trompas e anticoncepção cirúrgica voluntária, é um método de esterilização feminina
que consiste em algum procedimento cirúrgico de oclusão da trompa de Falópio, com
a finalidade de interromper a sua permeabilidade e, consequentemente, a função do
órgão, com fim exclusivamente contraceptivo.

A legislação federal não permite a esterilização cirúrgica feminina durante os perí-
odos de parto ou aborto ou até o 42º dia do pós-parto ou aborto, exceto nos casos de
comprovada necessidade, por cesarianas sucessivas anteriores (BRASIL, 1996). Essa
restrição visa à redução da incidência de cesárea para procedimento de laqueadura,
levando-se em consideração que o parto cesariano, sem indicação clínica, constitui-se
em risco inaceitável à saúde da mulher e do recém-nascido. Além disso, esses mo-
mentos são marcados por fragilidade emocional, em que a angústia de uma eventual
gravidez não programada pode influir na decisão da mulher. Ademais, há sempre o
risco de que uma patologia fetal, não detectada no momento do parto, possa trazer
arrependimento posterior à decisão tomada (ROSAS, 2005).

Segundo a Pesquisa Nacional de Demografia e Saúde da Criança e da Mulher,
realizada em 2006, a esterilização feminina manteve-se como o método contracep-
tivo mais frequentemente utilizado entre mulheres unidas (29%), seguida pela pílula
(25%). A pesquisa apontou ainda que a maior parte das cirurgias de esterilização femi-
nina continua sendo associada ao parto cesariano (59%), o que certamente contribui
para as altas e inaceitáveis taxas de partos cirúrgicos realizados no Brasil (44%). Por sua
vez, a vasectomia responde a 5% das práticas contraceptivas (BRASIL, 2008).

No Brasil, observa-se, portanto, certo abuso da utilização da laqueadura tubária
como método contraceptivo, que se soma ao cenário preocupante de que é frequen-
temente praticada durante a cesariana no setor privado.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Mecanismo de ação

A obstrução mecânica das trompas impede que os espermatozoides migrem ao
encontro do óvulo, impedindo a fertilização.

Eficácia
Muito eficaz e permanente. No primeiro ano após o procedimento, a taxa de

gravidez é de 0,5 para 100 mulheres. Dez anos após o procedimento, a taxa é de |,8
para |00 mulheres.

A eficácia depende, em parte, de como as trompas foram bloqueadas, mas a
taxa de gravidez é sempre baixa,

Técnicas de laqueadura tubária

No Brasil, assim como na maioria dos países em desenvolvimento, onde os
recursos são limitados, a laqueadura tubária geralmente é realizada por meio da mini-
laparotomia, isto é, por meio de pequena incisão cirúrgica abdominal transversa (3-5
cm), que é feita acima da linha dos pelos pubianos. Cada trompa é ligada e seccionada,
ou bloqueada com um grampo ou anel.

Pode ser realizada também a colpotomia, que pode ser anterior (entrada pelo
espaço vésico-uterino) ou posterior (entrada pelo espaço de Douglas), geralmente
utilizada quando a mulher se submete a um procedimento cirúrgico por via vaginal.

Nos países desenvolvidos, a técnica mais utilizada é a laparoscopia transumbilical,
que pode ser realizada em nível ambulatorial, com anestesia local e sedação leve. Uma
pequena incisão (2 cm) é feita logo abaixo da cicatriz umbilical, por meio da qual se
insere o laparoscópio. Cada trompa é bloqueada com um grampo, um anel ou por
eletrocoagulação.

Quanto aos tipos de oclusão tubária:

* Salpingectomia parcial: é o tipo mais comum de esterilização feminina e inclui di-
ferentes técnicas; a mais amplamente utilizada é a de Pomeroy.

* Anéis: o mais utilizado é o anel de silicone, também chamado anel de Yonn.

* Grampos: essa técnica causa menor lesão nas trompas. Os tipos mais utilizados são
os grampos ou clipes de Filshie e de Hulka-Clemens.

* Eletrocoagulação: na eletrocoagulação, a corrente elétrica é usada para queimar
ou coagular pequena parte da trompa de Falópio. A eletrocoagulação bipolar é a
rrais utilizada. A coagulação monopolar vem caindo em desuso, devendo ser abo-
lida, pelas complicações e relatos de mortes decorrentes das queimaduras de alças
intestinais e ureterais, bem como queimaduras a distância provocadas pela fulgura-
cão (ROSAS, 2005).

4]

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

   

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secr le Atenção à Saúde / Departamento de Atenção B:

Complicações (raras)

* Infecção e sangramento no local da incisão.
* Infecção ou sangramento intra-abdorminal.
* Lesão de órgãos pélvicos ou abdominais.

* Reação alérgica ao anestésico.

* Embolia pulmonar.

Reversão da laqueadura tubária

A recanalização tubária é possível por microcirurgia. Entretanto, o procedimento
para reverter a ligadura é difícil, caro e não está acessível para a maioria das mulhe-
res. De qualquer forma, a cirurgia para reverter a esterilização é possível apenas em
algumas mulheres, quando ainda resta um segmento de trompa. Mesmo entre estas
mulheres, a cirurgia para reverter a ligadura nem sempre é bem sucedida. Por sua vez,
o risco de gravidez ectópica após a reversão é alto. Por essas razões, a esterilização
sempre deve ser considerada como definitiva, o que enfatiza a importância de acon-
selhamento muito cuidadoso e completo das pessoas e/ou casais que solicitam esse
método como pré-requisito ético e legal (BRASIL, 2002c; HATCHER; RINEHART;
BLACKBURN; GELLER; SHELTON, 2001; ROSAS, 2005).

Arrependimento

Cada vez mais aumenta a demanda para reversão de esterilização tubária, de-
corrente do arrependimento da mulher. Diversos estudos indicaram proporção de
arrependimento entre 10 e 20% das mulheres laqueadas (ROSAS, 2005).

As taxas de arrependimento são maiores nas seguintes situações:
* Entre mulheres cujas trompas foram ligadas antes dos 30 anos de idade.

* Ofato de a pessoa ter poucos ou nenhum filho ou ter todos os filhos do mesmo
sexo ou sem filhos do sexo masculino (para algumas culturas).

* Entre mulheres solteiras ou em união conjugal recente ou instável.
* A separação e um novo casamento.
* A pressão e influência no processo de decisão.

* Informação deficiente sobre os riscos e efeitos colaterais do procedimento, as pos-
sibilidades e o acesso à técnica de reversão.

* Insuficiente informação sobre os outros métodos anticoncepcionais.
* Quando o parceiro não apoia a decisão.
* Com história de morte de um filho após o procedimento.

* Quando o procedimento é realizado durante ou logo após o parto.
    

SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Aconselhamento

São recomendadas as seguintes informações e orientações que devem ser ofe-
recidas ao casal no processo de discussão e decisão pré-esterilização (ROSAS, 2005):

* Enfatizar que a laqueadura tubária é um método permanente e definitivo de esterilização.
* Desencorajar a esterilização precoce.

* Esclarecer que a cirurgia de reversão tubária é procedimento caro, não acessível a
todos e que nem sempre alcança sucesso.

* Envolver o casal no processo de decisão, oferecendo a vasectomia ao homem,
que é procedimento seguro, de menor custo, de mais simples execução e alta-
mente eficaz.

* Oferecer amplas informações sobre todos os métodos anticoncepcionais reversí-
veis e, segundo a legislação brasileira, também oferecer acesso a eles.

* Dar informações sobre as taxas de falha de cada método e da possibilidade de a
gravidez ocorrer longo tempo após a esterilização.

* Informar sobre o risco de gravidez ectópica e orientar a mulher a procurar imedia-
tamente o serviço de saúde, havendo qualquer sinal suspeito de gravidez.

* Informar que a laqueadura tubária não protege de DST/HIV/Aids. Deve ser
abordada a necessidade de dupla proteção, ou seja, o uso combinado da laqueadu-
ra tubária com a camisinha masculina ou feminina.

* Mostrar ao casal as taxas de arrependimento após a esterilização.

* Explanar ao casal sobre o procedimento cirúrgico e seus riscos, instruções pré e
pós-operatórias, tipo de anestesia, tempo de recuperação e possibilidade de mu-
danças no padrão menstrual.

VASECTOMIA

É um procedimento cirúrgico simples, de pequeno porte, seguro e rápido.
Consiste na ligadura dos ductos deferentes. Tem por objetivo interromper o fluxo
de espermatozoides em direção à próstata e vesículas seminais para constituição do
líquido seminal. Pode ser realizado em ambulatório, com anestesia local, desde que se
observem os procedimentos adequados para a prevenção de infecções. Étambém co-
nhecida como esterilização masculina e anticoncepção cirúrgica masculina (HATCHER;
RINEHART; BLACKBURN; GELLER; SHELTON, 2001; GROMATZKY, LUCON;
BAUTZER, 2005).

À vasectomia não altera a vida sexual do homem. O desejo e a potência sexual
continuam iguais ao que eram antes da cirurgia. A única diferença é que o esperma eja-
culado não contérn mais espermatozoides, mas não ocorrem alterações na quantidade
e no aspecto do esperma.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

   

aúde / Departamento de Atenção

Comparada à esterilização feminina, a vasectomia:
“É provavelmente um pouco mais eficaz.
* É um pouco mais segura.
* É mais fácil de ser realizada.
* É de menor custo.

* Sua eficácia pode ser verificada a qualquer momento por meio de espermograma.
Eficácia

Muito eficaz e permanente, com taxa de gravidez de 0,15 para cada 100 ho-
mens após o primeiro ano do procedimento (HATCHER; RINEHART; BLACKBURN;
GELLER; SHELTON, 2001).

Mais eficaz ainda quando usada corretamente. “Usada corretamente” quer dizer
Usar condons ou outro método de planejamento familiar eficaz pelo menos nas primei-
ras 20 ejaculações ou por três meses após o procedimento (HATCHER; RINEHART;
BLACKBURN; GELLER; SHELTON, 2001).

Recomenda-se fazer espermograma para ter certeza de que a vasectomia foi
eficaz antes de liberar as relações sexuais sem proteção anticoncepcional adicional. Ele
pode ser feito em qualquer momento após três meses do procedimento ou após 20
ejaculações. É necessário ter um resultado de espermograma que demonstre a azoos-
permia para atestar que a vasectomia funcionou. Nem o número de ejaculações nem
o tempo após a cirurgia são indicadores confiáveis.

Aspectos socioculturais

Culturalmente a contracepção masculina é encarada de maneira preconceituosa,
principalmente pelos homens. Em determinados países, a capacidade de gerar filhos
está diretamente relacionada ao valor do homem na sociedade. Nesse contexto, a
vasectomia teria conotação de perda do status social e respeito do homem (GRO-
MATZKY; LUCON; BAUTZER, 2005).

Estudos mostram que a baixa aceitação cultural da população brasileira, associada
ao receio de complicações no desempenho sexual, com diminuição da masculinidade,
contribui para a baixa prevalência desse método anticoncepcional (5%) (GROMAT-
ZKY, LUCON; BAUTZER, 2005).

Técnica cirúrgica

A vasectomia pode ser realizada em ambiente ambulatorial, com anestesia local,
sem necessidade de internação.

Existem diversas técnicas descritas para a realização da vasectomia. A técnica
convencional consiste na incisão da pele da bolsa escrotal com aproximadamente
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

um centímetro de extensão, exatamente sobre o ducto deferente individualizado.
Deve ser ressecado um pequeno segmento do ducto deferente, seguido da ligadu-
ra das duas extremidades.

Na técnica sem bisturi, após o bloqueio anestésico, o ducto deferente é fixado
à pele por meio de uma pinça autostática especial, com a ponta em anel. A pele é per-
furada com uma pinça do tipo mosquito, curva, com a ponta afiada, que isola o ducto
deferente, permitindo a secção e ligadura dele, como na técnica convencional. Trata-se
de procedimento ambulatorial pouco invasivo, com curativo sem sutura, de imediata
recuperação e liberação do paciente.

A técnica básica usada para a oclusão do ducto deferente consiste em cortá-lo e
fechar as extremidades por meio de ligadura, eletrocoagulação ou colocação de gram-
pos. Essa última não é de utilização comum.

À reversão cirúrgica é complexa, cara e não está amplamente disponível. Além
disso, pequena porcentagem de homens interessados em reversão é elegível para o
procedimento. Mesmo quando a reversão é possível, o sucesso do procedimento é
bastante limitado.

Complicações

* Entre as complicações agudas, destacam-se: a formação de hematomas e a infec-
ção local,

* Entre as complicações crônicas, destacam-se: a síndrome dolorosa pós-vasectomia,
que inclui a congestão epididimária; a epididimite; o granulorma espermático; e a
persistência de espermatozoides no ejaculado, essa última decorrente de erro téc-
nico ou recanalização.

Orientações importantes

* Apósa vasectomia, usar condons ou outro método anticoncepcional eficaz durante
as próximas 20 ejaculações ou por três meses após o procedimento. Estudos mais
recentes reforçam a orientação de que a liberação de relações sexuais sem prote-
ção anticoncepcional adicional só deverá ocorrer após a realização de um espermo-
grama cujo resultado indique azoospermia,

* Realizar o espermograma três meses após a vasectomia ou após 20 ejaculações.

* Liberar a atividade sexual sem outra proteção anticoncepcional somente quando o
espermograma não indicar presença de espermatozoides.

* Enfatizar que a vasectomia não protege contra DST/HIV/Aids. Estimular o uso da
dupla proteção, orientando o uso combinado da vasectomia com a camisinha mas-
culina ou feminina.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

     

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

 

le Atenção à Saúde / Departamento de Atenção

[1.10 ANTICONCEPÇÃO DE EMERGÊNCIA

Anticoncepção ou contracepção de emergência consiste na utilização de pílulas con-
tendo estrogênio e progestogênio ou apenas progestogênio depois de uma relação sexua
desprotegida, para evitar gravidez. Deve ser usada somente como método de emergência,
e não de forma regular, substituindo outro método anticoncepcional. O método também é
conhecido como “pílula do dia seguinte” ou “pílula pós-coital”, que utiliza compostos hor-
monais concentrados e por curto período nos dias seguintes da relação sexual.

À incidência da gravidez indesejada ainda é muito elevada em todo o mundo,
particularmente em países em desenvolvimento. Primeiro, porque milhões de pes-
soas têm necessidades não satisfeitas de planejamento familiar, por falta de acesso a
métodos anticoncepcionais apropriados ou por informação e apoio insuficientes para
utilizá-los. Segundo, porque todos os métodos anticonceptivos falham, sem exceção.
Em terceiro, é preciso considerar-se, também, que as mulheres nem sempre têm re-
lações sexuais voluntárias ou desejadas. Existe elevada prevalência da violência sexual,
da coerção sexual nas relações conjugais e da gravidez forçada (BRASIL, 2005).

A anticoncepção de emergência pode ajudar a prevenir os abortos provocados,
na medida em que previne gestações indesejadas, que decorram de relações sexuais
sem proteção anticoncepcional.

O método atualmente está disponível na Atenção Básica. Desde 2001, o Minis-
tério da Saúde incluiu a pílula anticoncepcional de emergência — levonorgestrel 0,75
mg — no elenco de métodos anticoncepcionais que adquire e distribui para ser oferta-
do no SUS. Entretanto, apesar da disponibilidade do método, ainda existe resistência
por parte de alguns profissionais de saúde em ofertá-lo, o que provavelmente está
ligado à desinformação e tabus.

Ainda é presente a ideia de que a pílula anticoncepcional de emergência — a
pílula apenas de progestogênio (levonorgestrel) — seja abortiva, hipótese que não tem
sido confirmada em vários estudos disponíveis. Além disso, existe o receio de que a
utilização da contracepção de emergência possa provocar o abandono ou substituição
do uso de outros métodos anticoncepcionais, incluindo o preservativo, principalmente
entre adolescentes e jovens.

Faz-se necessário esclarecer que a pílula anticoncepcional de emergência com-
põe o leque de recursos anticoncepcionais cientificamente aceitos e está aprovada pela
Organização Mundial de Saúde (OMS), pela Agência de Vigilância Sanitária (Anvisa),
pelas Agências Reguladoras de Medicamentos da Europa, Estados Unidos e muitas da
Ásia e da América Latina. Essas agências exigem que os produtos passem por rigorosa
avaliação de sua segurança e eficácia antes de serem aprovados.

Não disponibilizar a anticoncepção de emergência fere os direitos sexuais e os
direitos reprodutivos das pessoas e a Lei federal nº 9.263, que regulamenta o plane-
jamento familiar.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Esquemas, tipo e composição

Os esquemas utilizados para anticoncepção de emergência são de pílulas com-
binadas de etinilestradiol e levonorgestrel (esquema de Yuzpe) ou pílulas contendo
apenas levonorgestrel — pílula anticoncepcional de emergência (PÃE).

Um estudo amplo da Organização Mundial de Saúde (OMS) revelou que as pílulas
apenas de progestogênio (levonorgestrel) são melhores do que os anticoncepcionais orais
combinados (etinilestradio! e levonorgestrel) para a anticoncepção oral de emergência. A pilu-
la apenas de progestogênio é mais eficaz e causa menos náuseas e vôrnitos (BRASIL, 2005).

Mecanismo de ação

Vários estudos recentes indicaram que, quando a pílula anticoncepcional de
emergência é tomada antes da ovulação, inibe ou atrasa a liberação do óvulo do
ovário. Além disso, pode interferir na migração dos espermatozoides do colo uterino
às trompas, ou com o processo de adesão e capacitação dos espermatozoides nas
trompas. Por meio desses mecanismos, a PAE impede a fecundação. Se a fecunda-
ção já ocorreu quando a mulher toma a PÃE, tem 50% de probabilidade de que o
zigoto se implante e a gravidez ocorra, já que essa é a probabilidade espontânea de
implantação. Na mulher, aproximadamente 50% dos zigotos são eliminados espon-
taneamente, antes que haja atraso menstrual. Por outro lado, se o zigoto é normal e
viável, a PAE não impedirá nem alterará seu desenvolvimento, já que o levonorgestr-
tel é um progestogênio sintético que tem efeito protetor sobre a gravidez. Isso explica
porque o método é progressivamente menos eficaz quanto mais tarde seja utilizado
(CROXATTO, 2001).

A OMS, em seu Boletim Informativo de março de 2005, confirma, com base
em vários estudos disponíveis, o mecanismo de ação descrito acima. Dessa forma,
pode-se afirmar que a pílula anticoncepcional de emergência não é abortiva, pois
não interrompe uma gravidez estabelecida.

Indicação

As indicações da anticoncepção de emergência são reservadas a situações espe-
ciais e excepcionais. A anticoncepção não deve ser usada de forma planejada, previa-
mente programada, ou substituir método anticonceptivo como rotina. Entre as princi-
pais indicações da anticoncepção de emergência, encontram-se:

* Relação sexual sem uso de anticoncepcional.

* Falha ou esquecimento do uso de algum método: ruptura do preservativo, esque-
cimento de pílulas ou injetáveis, deslocamento do DIU ou do diafragma.

* No caso de violência sexual, se a mulher não estiver usando nenhum método
anticoncepcional

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Eficácia

Estima-se que depois de uma relação sexual única, desprotegida, que ocorra
na segunda ou terceira semana de um ciclo menstrual, engravidam apenas 8 de cada
100 mulheres (8%). Com a anticoncepção de emergência, essa taxa cai para 2%, o
que equivale a 75% de efetividade (BRASIL, 2005; CHINAGLIA; PETTA; ALDRIGHI,
2005; CROXATTO, 2001).

A eficácia da anticoncepção de emergência pode variar de forma importante em
função do tempo entre a relação sexual e a sua administração. Segundo estudo multi-
cêntrico desenvolvido pela Organização Mundial de Saúde, o método Yuzpe apresenta
taxas de falha de 2% entre O e 24 horas, de 4,1% entre 25 e 48 horas e de 4,7% entre
49 e 72. horas, sendo ataxa de gravidez para o método Yuzpe emtorno de 3,2%. Para
os mesmos períodos de tempo, as taxas de falha do levonorgestrel são expressiva-
mente menores: 0,4%, 1,2% e 2,7%, respectivamente, sendo a taxa de gravidez para
o levonorgestrel em torno de 1,1%. Entre o quarto e o quinto dia, seguramente a taxa
de falha da anticoncepção de emergência é mais elevada (BRASIL, 2005; CHINAGLIA;
PETTA; ALDRIGHI, 2005).

O uso repetitivo ou frequente da anticoncepção de emergência compromete
sua eficácia, que será sempre menor do que aquela obtida com o uso regular do mé-
todo anticonceptivo de rotina.

Efeitos secundários

Os efeitos secundários associados ao uso da contracepção de emergência são
significativamente mais frequentes com o método de Yuzpe do que com o levonorges-
trel (BRASIL, 2005; CHINAGLIA; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

Em geral, os sintomas não persistem além de 24 horas desde o uso. Os efeitos
secundários mais comuns são:
* Náuseas.
* Vômitos.
* Tontura.
* Fadiga.
* Cefaleia,
* Mastalgia.
* Diarreia.
* Dorabdominal.

* Irregularidade menstrual,

Modo de uso — instruções às usuárias

A mulher deve tomar as pílulas de anticoncepção de emergência até cinco dias
(120 horas) após a relação sexual desprotegida, mas, quanto mais precocemente se
administra, maior a proteção.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

 

Qualquer mulher pode usar a anticoncepção oral de emergência, mesmo aquelas
que, habitualmente, tenham contraindicações ao uso de anticoncepcionais hormonais
combinados. Não existem riscos para a mulher ou para o feto se for acidentalmente
usada na vigência de gravidez. A ausência de contraindicações não se aplica para o uso
repetitivo do método (BRASIL, 2005; CHINAGLIA; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

Não deve ser utilizada como método anticoncepcional regular, mas apenas em
situações de emergência. Como as pílulas do esquema de anticoncepção de emer-
gência, tanto as de progestogênio como as combinadas, são usadas por tempo muito
curto, não apresentam os mesmos problemas potenciais observados quando usadas
na anticoncepção regular (BRASIL, 2005; CHINAGLIA; PETTA; ALDRIGHI, 2005).

Os seguintes esquemas podem ser utilizados para anticoncepção de emergência
(BRASIL, 2005; CHINAGLIA; PETTA; ALDRIGHI, 2005):

* Levonorgestrel (comprimido de 0,75 mg ou comprimido de |,5 mg): uma forma
de realizar a anticoncepção de emergência é com o uso de progestágeno isolado,
o levonorgestrel 0,75 mg ou |,5 mg, na dose total de |,5 mg, que pode ser ad-
ministrada em dose única oral de |,5 mg (dois comprimidos de 0,75 mg ou um
comprimido de |,5 mg) ou duas doses de 0,75 mg administradas com intervalo
de 12 horas. A dose única apresenta a vantagem de simplificar o uso, evitando o
esquecimento da segunda pílula após 12 horas.

* Método Yuzpe: utiliza anticoncepcionais hormonais orais combinados (etinilestra-
diol e levonorgestrel) divididos em duas doses iguais, com intervalo de 12 horas e
com dose total de 0,2 mg de etinilestradiol e | mg de levonorgestrel. No caso de
utilização de pílulas contendo 0,05 mg de etinilestradiol e 0,25 mg de levonorges-
trel por comprimido, usar dois comprimidos a cada |2 horas. No caso de utilização
de pílulas contendo 0,03 mg de etinilestradiol e 0,15 mg de levonorgestrel por
comprimido, usar quatro comprimidos a cada |2 horas.

O profissional de saúde deve observar os seguintes pontos:

* Avaliar com cuidado a possibilidade de gravidez. Se a mulher estiver grávida, não
prescrever anticoncepção de emergência.

* Fornecer as pílulas para a anticoncepção de emergência, quando indicado.

* Explicar que as pílulas para anticoncepção de emergência podem ser usadas em
qualquer momento do ciclo menstrual, porém, para maior eficácia, no tempo mais
próximo possível da relação sexual desprotegida.

* Explicar como se usam os diferentes esquemas de anticoncepção de emergência, a
eficácia, os efeitos secundários possíveis e o que fazer em caso de náuseas e vômitos.

* Explicar que, após tomar as pílulas para anticoncepção de emergência, a mens-
truação poderá ocorrer até |O dias antes ou depois da data esperada, mas numa
porcentagem importante dos casos a menstruação ocorre na data esperada com
uma variação de três dias para mais ou para menos.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Sa

 

aúde / Departamento de Atenção Básica

Esclarecer que a anticoncepção oral de emergência não é abortiva.

Enfatizar que a anticoncepção de emergência não protege contra posteriores rela-
ções sexuais desprotegidas, fazendo-se necessária a instituição de método regular
para anticoncepção.

Explicar que a anticoncepção de emergência não protege contra DST/HIV/Aids.
Considerar o oferecimento do preservativo masculino ou feminino para uso asso-
ciado a outro método anticoncepcional, com vistas à dupla proteção.

Esclarecer que, caso ocorra gravidez, as pílulas anticoncepcionais de emergência
não provocam qualquer efeito adverso para o feto.

Aconselhar a mulher para não usar a anticoncepção de emergência como método
regular de anticoncepção porque é menos eficaz do que a maioria dos métodos
regulares de anticoncepção e os efeitos secundários são rmais frequentes do que
para qualquer outro método hormonal.

Explicar que o uso ocasional da anticoncepção oral de emergência não provoca
riscos importantes à saúde.

Quando iniciar o uso de um método regular de anticoncepção, após a anticon-

cepção de emergência?

Imediatamente após fazer uso da anticoncepção de emergência a mulher pode
começar a usar métodos de barreira.

Aguardar a próxima menstruação para começar a usar o DIU, os anticoncepcionais
hormonais orais combinados e os anticoncepcionais hormonais injetáveis, se um
desses métodos tiver indicação e for a escolha livre e informada da mulher.

Aguardar o retorno dos ciclos menstruais regulares, caso a escolha seja o uso dos
métodos comportamentais.

Se a mulher optar por esperar a próxima menstruação para iniciar o uso de algum
método anticoncepcional, deve ser orientada para usar preservativo até então.

Acompanhamento

Aconselhar a mulher a retornar ou consultar um profissional de saúde se a sua pró-
xima menstruação for bastante diferente da usual, especialmente se:

= For escassa, e isso não corresponder ao usual.
= Não ocorrer dentro de quatro sernanas (gravidez é possível).

= For dolorosa (possibilidade de gravidez ectópica. Porém a anticoncepção oral de
emergência não causa gravidez ectópica).

Orientar a mulher sobre doenças sexualmente transmissíveis e investigar situações
de risco ou agressão sexual.

Conversar com a mulher sobre a continuidade da anticoncepção e a proteção contra
DST/HIV/Aids e ajudá-la na escolha de um método anticoncepcional eficaz. Se ela não
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

iniciar o uso de outro método anticoncepcional imediatamente, oferecer condons, pelo
menos até que opte por outro método anticoncepcional de uso continuado.

 

Manejo de intercorrências ou complicações

* Náuseas: recomendar à mulher que se alimente logo após ingerir as pílulas; medi-
camentos antieméticos podem ser ingeridos meia hora antes das pílulas anticoncep-
cionais de emergência e, depois, a cada 4-6 horas.

* Vômitos: se a mulher vomitar dentro de duas horas após tomar as pílulas, ela deve
tomar nova dosagem. Se o vômito ocorrer após esse período, não deve tomar
pílulas extras.

Li

 

* Apróxima menstruação pode começar um pouco antes ou depois da data esperada.

* A mulher deverá ficar atenta para as seguintes situações: menstruação escassa, au-
sente dentro de quatro semanas, dolorosa; nesses casos, deverá ser orientada a
retornar para avaliação clínica.

CADERNOS
ATENÇÃO BÁSICA
 

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRI

 

 

Historicamente os serviços de saúde buscam ofertar meios e métodos de au-
xílio à anticoncepção. Pouco se fala na responsabilidade que os serviços também têm
em ofertar auxílio à concepção.

A atenção em planejamento reprodutivo deve incluir a oferta de métodos e
técnicas tanto para a anticoncepção como para a concepção, a depender das escolhas
das pessoas quanto a ter ou não filhos. Tais meios e métodos devem ser cientifica-
mente aceitos e não colocar em risco a vida e a saúde das pessoas.

12.1 AVALIAÇÃO PRÉ-CONCEPCIONAL

O auxílio à concepção pode ocorrer de diferentes formas. Uma delas é disponibi-
lizar e incentivar a avaliação pré-concepcional, ou seja, a consulta que o casal faz antes
de uma gravidez, objetivando identificar fatores de risco ou doenças que possam alterar a
evolução normal de uma futura gestação. Essa avaliação constitui instrumento importante
na melhoria dos índices de morbidade e mortalidade materna e infantil (BRASIL, 2006h).

As atividades a serem desenvolvidas na avaliação pré-concepcional devem in-
cluir anamnese e exame físico, com exame ginecológico completo (incluindo exame
das marnas), além da realização de alguns exames complementares de diagnóstico.

Podem ser realizadas as seguintes ações (BRASIL, 2006h):

* Orientação nutricional, visando a adoção de práticas alimentares saudáveis.

* Orientação sobre os riscos do tabagismo e do uso rotineiro de bebidas alcoólicas
e outras drogas.

* Orientação quanto ao uso de medicamentos e, se necessário mantê-los, realizar
substituição para drogas com menores efeitos sobre o feto.

* Avaliação das condições de trabalho, com orientação sobre os riscos nos casos de
exposição a tóxicos ambientais.

* Administração preventiva de ácido fólico no período pré-gestacional, para a pre-
venção de defeitos congênitos do tubo neural, especialmente nas mulheres com
antecedentes desse tipo de malformações (5 mg, VO/dia, durante 60 a 90 dias
antes da concepção).

* Orientação para o registro sistemático das datas das menstruações e estímulo para
que o intervalo entre as gestações seja de, no mínimo, dois anos.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Investigação para rubéola e hepatite B, para o casal. Em casos negativos, providen-
ciar a imunização prévia à gestação, tanto para a mulher quanto para o homem.

Investigação para toxoplasmose.

Oferecer a realização do teste anti-HIV, para o casal, com aconselhamento pré e pós-
teste. Em caso de teste negativo, orientar para os cuidados preventivos e, em casos
positivos, prestar esclarecimentos sobre os tratamentos disponíveis e sobre as medidas
para o controle da infecção materna e para a redução da transmissão vertical do HIV.

Investigação para sífilis, para o casal.

Para as outras DST, nos casos positivos, instituir diagnóstico e tratamento no momento
da consulta (abordagem sindrôrnica das DST) e orientar para a sua prevenção.

Realização de colpocitologia oncótica, de acordo com o protocolo vigente.

A avaliação pré-concepcional tem-se mostrado altamente eficaz quando exis-

tem doenças crônicas, tais como (BRASIL, 2006h):

* Diabetes mellitus: o controle estrito da glicemia prévio à gestação e durante esta,

tanto no diabetes pré-gravídico como no gestacional, bem como a substituição
do hipoglicemiante oral por insulina, associado ao acompanhamento nutricional e
dietético têm reduzido significativamente o risco de macrossomia e malformação
fetal, de abortamentos e mortes perinatais.

Hipertensão arterial crônica: a adequação de drogas, o acompanhamento nutri-
cional e dietético e a avaliação do comprometimento cardíaco e renal são medidas
importantes para se estabelecer prognóstico em gestação futura.

Epilepsia: a orientação, conjunta com neurologista, para o uso de monoterapia e
de droga com menor potencial teratogênico, por exemplo, a carbamazepina, tem
mostrado melhores resultados perinatais. A orientação para o uso de ácido fólico,
prévio à concepção, também tem se correlacionado à redução do risco de malfor-
mação fetal, porque, nesse grupo de mulheres, a terapia medicamentosa aumenta
o consumo de folato.

Infecção pelo HIV: a assistência pré-concepcional para pessoas que vivem com
o HIV pressupõe a recuperação dos níveis de linfócitos T-CD4+ (parâmetro de
avaliação de imunidade) e a redução da carga viral de HIV circulante para níveis
indetectáveis. Esses cuidados, acrescidos das técnicas de assistência preconizadas
para a concepção em casais HIV+ (soroconcordantes ou sorodiscordantes) e das
medidas para a prevenção da transmissão vertical do HIV (uso de antirretrovirais
na gestação, uso de AZT no parto e para o recém-nascido exposto e a inibição da
amamentação), permitem circunstâncias de risco reduzido para a mulher e para a
criança. É importante o encaminhamento para o serviço de atenção especializada
(SAE) e, dessa forma, a pessoa será acompanhada conjuntamente pelo SAE e pela
equipe da Atenção Básica.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secr

 

mento de Atenç

 

Outra forma de auxiliar à concepção é acolher as angústias e queixas do casal
que está tentando a gravidez, sem sucesso, iniciando o processo de orientações para
a concepção e investigação de possível infertilidade.

12.2 INFERTILIDADE

A infertilidade se define como a ausência de gravidez em um casal após um ano
ou mais de atividade sexual regular e sem uso de medidas anticonceptivas.

Subdivide-se em:
- Infertilidade primária: ausência de gestação prévia.

- Infertilidade secundária: se a falha na capacidade reprodutiva se estabeleceu
após uma ou mais gestações.

- Abortamento habitual ou de repetição: ocorrência de três ou mais interrup-
ções naturais consecutivas da gestação de até 20 semanas.

- Esterilidade: incapacidade definitiva de gerar filhos.

Apesar de não haver dados exatos quanto à incidência da infertilidade conjugal,
a qual varia de acordo com a região geográfica, a Organização Mundial de Saúde e
diversas sociedades científicas estimam que aproximadamente 8 a 15% dos casais em
idade reprodutiva têm algum problema de infertilidade (BRASIL, 2005)).

Os estudos sobre as causas de infertilidade e sua distribuição na população mas-
culina e feminina apresentam resultados diversos, conforme o país ou região em que
são realizados. Levantamento realizado em 1991, em Porto Alegre, teve os seguintes
resultados: 66,6% dos casos de infertilidade foram devidos a causas femininas, 18,3%
a causas masculinas, | 1,6% a causas desconhecidas e 3,3% a causas femininas e mas-
culinas associadas (PASSOS, CUNHA-FILHO e FREITAS, 2004).

Nas mulheres, alguns fatores são conhecidos por aumentarem o risco de infer-
tilidade (PASSOS, CUNHA-FILHO e FREITAS, 2004):

|. Idade: quanto maior a idade, maior a prevalência de infertilidade. Mulheres com
rmais de 35 anos já apresentam redução das chances de reprodução; próximo aos
40 anos a mulher apresenta 90% de sua fertilidade basal; de 40 a 44 anos apre-
sentam 62% e, entre 45 e 49 anos, 14%.

2. Doença inflamatória pélvica: na ocorrência de um, dois, três ou mais episódios
de doença inflamatória pélvica, os percentuais de mulheres acometidas por inferti-
lidade são, respectivamente, de 11%, 34% e 54%.

3. Fumo: mulheres que fumam têm |,4 vez maior chance de serem inférteis.
4. Peso: os extremos de peso têm relação com o pior prognóstico de fertilidade.

Quanto a essa questão do peso corporal, é importante destacar que mulheres
com excesso ou falta de peso extremos têm ciclos menstruais irregulares, onde a
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

ovulação não ocorre ou é inadequada. À obesidade é fator que dificulta a gravidez,
em virtude de, frequentemente, se acompanhar de distúrbios hormonais. O estrogê-
nio é um hormônio sexual produzido nas células adiposas e, nos casos de produção
de estrogênio em excesso, provável de ocorrer na obesidade, o corpo começa a
reagir como se estivesse controlando a reprodução, limitando as chances de gravi-
dez. Mulheres obesas costumam apresentar irregularidades menstruais e hirsutismo,
especialmente quando apresentam depósito central de gordura. Podem apresentar
síndrome de ovários policísticos, com oligomenorreia, anovulação e hiperandrogenis-
mo ovariano (MEDEIROS NETO, [200-]).

 

O oposto também pode dificultar a gravidez. Mulheres com magreza ex-
trema, com pouquíssima gordura corporal, por não consumirem quantidade sau-
dável de calorias e não terem peso adequado, não produzem estrogênio sufi-
ciente em seus corpos e seus ciclos reprodutivos começam a falhar (MEDEIROS
NETO, [200-]).

ATENÇÃO BÁSICA

As causas de infertilidade podem ser divididas em quatro grandes grupos (PAS-
SOS, CUNHA-FILHO e FREITAS, 2004):

CADERNOS DE

|. Causas anatômicas relacionadas ao útero ou às trompas (fator tuboperitoneal):
pode haver alterações na parte interna do útero (endométrio), como mioma, pó-
lipo e aderência, ou pode existir obstrução ou aderências das trompas.

2. Hormonais (fatores do eixo hipotálamo-hipófise-gônadas): alterações hormonais
que interfiram no processo de ovulação ou em alguma outra fase da reprodução.

3. Masculinas: o fator masculino pode estar envolvido em 30 a 50% dos casos de
infertilidade. Podem estar relacionadas a alterações na produção do esperma, na
quantidade ou qualidade dos espermatozoides, como capacidade de movimentação
e a proporção de espermatozoide com formato normal. Vários fatores ou condições
podem interferir ou ter influência na produção espermática, por exemplo: traumas
testiculares, uso de fármacos, presença de varicocele, doenças, entre outros.

4. Desconhecidas: para uma parcela significativa dos casos de infertilidade não se
encontra nenhuma alteração ao se fazer a avaliação do casal — entre 10% e 30%.
Contudo, em torno de dois terços dos casais cujo diagnóstico de infertilidade tem
causa desconhecida concebem sem tratamento, embora a probabilidade de con-
cepção seja baixa — em torno de 3% ao mês.

12.3 ABORDAGEM DA INFERTILIDADE NA ATENÇÃO BÁSICA

A Atenção Básica deve se constituir na porta de entrada para a identificação
do casal infértil. Durante a avaliação clínica, devem ser realizados anamnese, exame
clínico-ginecológico, exame clínico-urológico, além da solicitação de exames comple-
mentares de diagnóstico básicos e orientações adequadas a cada caso, afastando-se
patologias, fatores concomitantes e qualquer situação que interfira em futura ges-
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

tação, tais como diabetes, hipertensão e cardiopatias descompensadas, insuficiência
renal crônica, obesidade mórbida e doenças infectocontagiosas e genéticas, entre
outras, que ponham em risco a vida da mulher ou do feto.

Tentativas de gravidez sem sucesso podem gerar ansiedade, frustrações, inveja,
culpa ou mesmo raiva; entretanto, uma vez que o casal tenha informações sobre as
alternativas de tratamento, irá descobrir que as diversas opções existentes oferecem
esperança de sucesso com a gravidez.

A Atenção Básica é um espaço adequado para o aconselhamento reprodutivo,
o início da investigação de infertilidade e tratamento de algumas doenças que possam
interferir negativamente no processo de reprodução.

|. Avaliação clínica

As consultas devem ser realizadas individualmente e também com o casal, uma
vez que a infertilidade é uma condição compartilhada sendo mais facilmente ultrapas-
sada quando existe conhecimento comum e quando realizada com comprometimen-
to e cooperação de ambos os parceiros.

ANAMNESE

Inicialmente, deve ser realizada a anamnese do casal, que deve enfocar os se-
guintes aspectos (BRASIL, 20020):

História do problema atual: registrar há quanto tempo o casal tenta a gravidez;
duração da infertilidade; indagar sobre o uso de métodos anticoncepcionais e sobre
exames e tratamentos já realizados; indagar sobre paternidade e gestação pregressa.

* História sexual: são importantes as informações sobre frequência de relações
sexuais com penetração vaginal, presença de disfunções sexuais, tais como va-
ginismo, ejaculação precoce, entre outras. deve-se também investigar o uso de
lubrificantes e de duchas vaginais, ou de qualquer outro fator que interfira com o
depósito do sêmen, ou que dificulte a migração espermática por meio do trato
genital feminino.

* História menstrual: ciclos regulares, com presença de muco cervical, dor no meio
do ciclo e tensão pré-menstrual, geralmente indicam que ciclos ovulatórios estão
ocorrendo. por outro lado, mulheres que apresentam períodos de amenorreia,
geralmente, não ovulam. e aquelas com ciclos curtos podem apresentar insuficiên-
cia lútea. a queixa de dismenorreia progressiva pode estar associada à endometrio-
se. por sua vez, hipermenorreia ou metrorragia sugerem patologias intrauterinas,
tais como miomas ou pólipos.

* História obstétrica: Incluindo gestações de relacionamentos anteriores e do atual
relacionamento, assim como a ocorrência ou não de complicações. a história de
gravidez ectópica anterior está associada a risco aumentado de repetição dessa
 

UDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

condição e à possível alteração estrutural da trompa contralateral. verificar a pre-
sença de história familiar de infertilidade, abortamento e má-formação fetal.

* História patológica pregressa: Na mulher, deve ser investigado passado de ci-
rurgias pélvicas, tais como miomectomias, exérese de cistos de ovário, apendi-
cectomia, entre outras, que podem levar à formação de processos aderenciais,
alterando a relação trompa-ovário. o mesmo pode ser determinado por doença
inflamatória pélvica — dip e por infecção pós-aborto e pós-parto. amenorreia pós-
aborto ou pós-infecção puerperal pode ter como causa sinéquias intrauterinas.
para o homem e a mulher, devem ser investigados anomalias congênitas, exposi-
ção a fatores de risco (radiação, quimioterápicos, calor e pesticida), antecedentes
de doença febril prolongada, cirurgias pregressas, traumas, antecedentes infeccio-
sos. para o homem, acrescentar investigação de história pregressa de torção de
cordão espermíático.

* História pessoal: Devem ser considerados dados tanto do homem como da mu-
lher, indagando-se sobre início e normalidade da puberdade, hábitos, história sexual,
tipo e carga horária de trabalho, rotatividade de horários, exposição a agentes físicos,
químicos e biológicos, esforço físico excessivo, estresse, situação familiar e conjugal,
dependência de drogas lícitas ou ilícitas, hábitos alimentares e atividade física. sabe-se
que os espermatozoides são sensíveis a altas temperaturas, assim, homens que têm o
hábito de frequentar saunas ou que trabalham em ambientes muito aquecidos podem
ter a espermatogênese prejudicada. por sua vez, a prática de exercícios físicos muito
vigorosos e frequentes pode levar à anovulação. o alcoolismo, o tabagismo e o uso de
canabis sativa (maconha) podem estar associados à diminuição da fertilidade.

EXAME FÍSICO

No homem: Realização de exame físico geral, com aferição da pressão arterial;
relação peso/altura. exame específico, com avaliação da virilização, observando-se
presença de caracteres sexuais primários e secundários do sexo masculino, testículos,
epidídimo, deferentes, escroto e pênis. observar, além da existência de testículos,
sua consistência e volume. pesquisar com atenção a presença de varicocele, pois sua
correção pode resultar em melhora do padrão espermático.

Na mulher: Realização de exame físico geral, incluindo aferição da pressão ar-
terial, relação peso/altura, palpação da tireoide. exame ginecológico, incluindo exame
das mamas, observando-se caracteres sexuais primários e secundários do sexo femni-
nino, com cuidadosa inspeção da vulva, atentando para pilificação, mal-formações e
alterações do clitóris. ao exame especular, avaliar trofismo do colo vaginal, presença
de conteúdo anormal e, sobretudo, as características do muco cervical e da ectocér-
vice, verificando se o aspecto do muco corresponde ao esperado para a época do
ciclo e se há sinais de cervicite aguda, a qual deve ser imediatamente tratada. neste
momento, deve-se também coletar material para colpocitologia oncótica, de acordo

n

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

   

ia de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção.

com o protocolo vigente. ao toque birnanual, deve-se excluir ou identificar tumo-
ração dos órgãos pélvicos e avaliar a mobilidade do útero, uma vez que um útero
em retroversão fixa pode significar presença de endometriose ou sequela de doença
inflamatória pélvica.

EXAMES COMPLEMENTARES

Exames complementares e vacinas que poderão ser realizados na Atenção Básica:

* Colpocitologia oncótica, de acordo com o protocolo vigente do ministério
da saúde.

* Sorologia para sífilis (VDRL) para o casal.

* Sorologia anti-HIV para o casal.

* Sorologia para hepatite B (HBSAG) para o casal.
* Sorologia para hepatite C para o casal.

* Sorologia para toxoplasmose IGG e IGM,

* Glicemia de jejum para o casal.

* Sorologia para a rubéola para o casal. se negativa, vacinar tanto o homem
quanto a mulher.

* Espermograma, quando houver a possibilidade de solicitá-lo na atenção básica.

2. Orientações

É fundamental conversar com o casal, buscando identificar as expectativas quan-
to à gravidez, a presença de ansiedade ou apreensão, medo ou outros sentimentos,
tentando contribuir com a diminuição do estresse ou ansiedade presente.

Muitos casais não têm conhecimento do que significa período fértil ou de práticas
que podem dificultar a concepção. Assim, o esclarecimento sobre os mecanismos da
reprodução se faz necessário, como também o aconselhamento, investigação e trata-
mento de doenças que possam interferir negativamente no processo de reprodução.

De acordo com a avaliação clínica, deve-se orientar o casal quanto à prática
sexual, para que seja compatível com a obtenção de gravidez, por um período de três
meses, segundo o que se segue:

* Identificar o período fértil.
* Recomendar concentração das relações sexuais no período fértil.

* Eliminar qualquer fator que interfira no depósito do sêmen ejaculado na
vagina ou que dificulte a migração espermática por meio do trato genital
feminino (lubrificantes, duchas vaginais, e outros).
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Após essas medidas iniciais, não havendo gravidez, é indicado prosseguir com
a investigação das possíveis causas relacionadas à infertilidade, a partir do que o trata-
mento mais adequado, em cada caso, poderá ser definido.

3. Encaminhamentos

Encaminhar, quando necessário, com resumo clínico, para um serviço de re-
ferência em ginecologia/urologia ou especializado em infertilidade, de acordo com a
disponibilidade locorregional, conforme os critérios abaixo:

* Mulher com menos de 30 anos, mais de dois anos de vida sexual ativa, sem anti-
concepção.

* Mulher com mais de 30 anos e menos de 40 anos, mais de um ano de vida sexual
ativa, sem anticoncepção.

* Mulher com mais de 40 anos e menos de 50 anos, mais de seis meses de vida
sexual ativa, sem anticoncepção.

* Cônjuges que apresentam vida sexual ativa, sem uso de anticonceptivos, e pos-
suem fator impeditivo de concepção (obstrução tubária bilateral, amenorreia pro-
longada, azoospermia etc.), independentemente do tempo de união.

* Ocorrência de duas ou mais interrupções gestacionais subsequentes.

Apresenta-se a seguir conteúdo específico, com o intuito de possibilitar o co-
nhecimento de alguns exames que fazem parte da investigação da infertilidade no
homem e na mulher. Contudo, esses exames nem sempre estarão disponíveis na
Atenção Básica. Portanto, a decisão sobre o momento de encaminhar a pessoa ou o
casal para serviço de referência deverá ser da equipe, a depender das condições exis-
tentes para seguir com a investigação. Nos casos em que for necessário encaminhar,
a equipe básica de saúde deverá continuar o acompanhamento do casal, participando
do processo de investigação e tratamento.

Investigação no homem

O espermograma é o primeiro exame específico no que se refere à inves-
tigação da infertilidade no homem. O fator masculino pode estar envolvido em 30
a 50% dos casos de infertilidade conjugal, tanto isoladamente como em associação
com outros fatores. O sêmen deve ser colhido por masturbação, em local adequado,
com abstinência sexual de três a sete dias. Esse exame tem o objetivo de avaliar a
quantidade de espermatozoides, sua capacidade de movimentação e a proporção de
espermatozoides com formato normal. Um espermograma anormal não deve ser
encarado como definitivo. A produção espermática depende de múltiplos fatores,
podendo ser extremamente variável em um mesmo indivíduo. Portanto, nenhuma
conclusão deve ser tomada com base em apenas um exame. Para avaliação adegua-
da da espermatogênese (formação dos espermatozoides), no mínimo dois exames

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

devem ser realizados, com um intervalo de pelo menos |5 dias. Os parâmetros mais
comumente aceitos como normais são:

* Volume normal de |,5 a 5 ml. Volumes aumentados (hiperespermia) sugerem in-
fecção na próstata e/ou vesículas seminais. Volumes muito diminuídos (hipoesper-
mia) sugerem obstrução ou agenesia/hipoplasia das vias eferentes (ductos ejacula-
dores, vesículas seminais ou deferentes). Ausência de ejaculado (aspermia) sugere
alteração neurológica dos mecanismos de emissão ou ejaculação retrógrada.

* Cor normal: branca opalescente ou branca acinzentada. Cor amarelada sugere
leucospermia e cor avermelhada sugere hemospermia.

* Viscosidade normal: filância entre 3 e 5 cm. Valores maiores que 5 cm sugerem
infecção seminal.

* pH normal entre 7,2 e 8,0. Valores menores que 7,2 sugerem obstrução dos
ductos ejaculatórios, vesículas seminais e/ou ductos deferentes. Valores maiores
que 8,0 sugerem infecção seminal.

* Concentração normal: valores superiores que 20 milhões/ml. Valores inferiores
a 20 milhões/m! — oligozoospermia. Valores inferiores a 5 milhões/ml — oligozoos-
permia severa. Ausência de espermatozoides — azoospermia.

* Motilidade espermática normal: 50% ou mais de espermatozoides móveis.
Valores inferiores a 50% — astenozoospermia.

* Vitalidade espermática normal: 75% ou mais de espermatozoides vivos. Valores
inferiores a 75% — necrozoospermia.

* Morfologia normal: mais de 50% dos espermatozoides de formas normais.

* Contagem de leucócitos normal: menos de 1.000.000 por centímetro cúbico
de ejaculado.

A partir dessa avaliação inicial, se forem necessários outros exames comple-
mentares de diagnóstico, tais como processamento seminal prognóstico, espermo-
cultura + antibiograma, avaliação hormonal (FSH, Testosterona) avaliação por ima-
gem (ultrassonografia transrretal — próstata e vesícula seminal, ultrassonografia de
bolsa testicular), biópsia testicular, avaliação genética e mesmo alguns tratamentos
que não estão no âmbito da Atenção Básica, deverá ser feito o encaminhamento
para serviço especializado.

Investigação na mulher

Há uma série de fatores responsáveis por causar infertilidade no sexo feminino
que são denominados de acordo com a parte anatômica envolvida no problema.
Diante de avaliação clínica alterada, faz-se necessário investigar quais fatores estão
implicados. As possibilidades incluem: fator uterinocervical, fator uterinocorporal, fa-
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

tor tuboperitoneal, fator ovariano. O fator tuboperitoneal é responsável por mais de
30% das causas, portanto, é fundamental avaliar a saúde das trompas. À investigação
na mulher demanda a realização de um conjunto de exames complementares, tais
como ecografia transvaginal e pélvica, histerossalpingografia, ultrassonografia seria-
da, biópsia de endométrio, dosagens hormonais (progesterona, estradiol, prolactina,
FSH, LH, TSH, TA4 livre, entre outras), avaliação genética, entre outros exames, que
se encontram no âmbito da atenção especializada.

Atualmente, existem poucos serviços públicos especializados na área da re-
produção humana assistida e a maioria está concentrada nas Regiões Sudeste e Sul.
Desse modo, para o devido encaminhamento dos casos que exigirão maior densi-
dade tecnológica para sua resolução, é importante identificar a existência de serviços
da rede com possibilidade de atendê-los, bem como verificar a acessibilidade deles.

 

 

ly

 

CADERNOS
ATENÇÃO BÁSICA
 

|

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

 

A violência é um problema de todos os segmentos da sociedade. É questão de
saúde pública, porque afeta a saúde individual e coletiva e exige, para sua prevenção e
enfrentamento, a formulação de políticas específicas e a qualificação das equipes para
a devida assistência.

Constitui-se em evento complexo que, além das sequelas físicas, quando não
leva à morte, deixa sequelas emocionais graves, que podem comprometer de forma
permanente a saúde, inclusive a saúde sexual e saúde reprodutiva da pessoa atingida
por esse mal.

Causa prejuízos econômicos, por causa dos dias de ausência do trabalho, pelos
danos mentais e emocionais que provocam nas vítimas e em suas famílias e pelos anos
de produtividade ou de vida perdidos.

Considera-se que existe violência quando:

[..] em uma situação de interação, um ou vários atores agem de maneira
direta ou indireta, maciça ou esparsa, causando danos a uma ou a mais pes-
soas em graus variáveis, seja em sua integridade física, seja em sua integridade
moral, em suas posses, ou em suas participações simbólicas e culturais (MI-
CHAUD, 1989).

A OMS revela, em seu Relatório Mundial sobre Violência e Saúde, que todo
ano mais de um milhão de pessoas perdem a vida e muitas outras sofrem lesões fatais
por causas violentas (OMS, 2002).

Só no Brasil, na década de 1990, ou seja, num espaço de dez anos, mais de
um milhão de pessoas morreram por violência e acidentes. Dessas vítimas, cerca
de 400 mil faleceram por homicídios (SOUZA, et al., 2005). Desde o início da dé-
cada de 1980, acidentes e violência constituem a segunda causa de óbito no País e,
para a faixa de 5 a 39 anos, são os principais problemas de vitimização que levará
a morte.

Cálculos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) estimam que
3,3% do PIB brasileiro são gastos com custos diretos da violência, cifra que sobe para
10,5% quando se incluem custos indiretos e transferências de recursos.

Quando se trata da violência doméstica e sexual, as maiores vítimas são mulhe-
res, crianças e adolescentes.

Dados da Vigilância de Violências e Acidentes (Viva), implantada pelo Ministério
da Saúde em 2006, referentes ao período de 1/8/2006 a 31/7/2007, relacionados a
27 municípios brasileiros, mostram que o sexo feminino é a principal vítima das vio-
lências doméstica e sexual, da infância até a terceira idade (BRASIL, 20086).
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

De acordo com a Organização Mundial de Saúde, quase metade das mulheres
assassinadas é morta pelo companheiro, atual ou ex. À violência responde a, apro-
ximadamente, 7% de todas as mortes de mulheres entre |5 e 44 anos, em todo o
mundo. Em alguns países, até 69% das mulheres declaram que já foram agredidas fisi-
camente e até 47% afirmam que sua primeira relação sexual foi forçada (OMS, 2002).

Em 2001, foi realizado estudo sobre violência doméstica e sexual, no Brasil,
coordenado pela OMS e conduzido pelo Departamento de Medicina Preventiva, da
Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo (USP), em parceria com orga-
nizações não governamentais, em que foram pesquisadas mulheres de 15 a 49 anos,
moradoras em uma grande cidade (município de São Paulo) e em uma região de
características rurais (Zona da Mata pernambucana) (WORLD HEALTH ORGANIZA-
TION, 2005 apud BRASIL 2007h).

Do total de entrevistadas, 29% das mulheres na cidade de São Paulo e 37%
na Zona da Mata de Pernambuco declararam já haver sofrido algum episódio de vio-
lência física e/ou sexual por parte de um parceiro ou ex; 10% das mulheres, em São
Paulo, e 14%, na Zona da Mata, afirmaram que já foram forçadas fisicamente a ter
relações sexuais ou a práticas sexuais que consideram degradantes.

Esse estudo também mostrou que as mulheres que sofreram violência física e/
ou sexual tiveram mais problemas de saúde do que aquelas que não apresentavam
história de violência. Entre esses problemas, destacam-se: dores ou desconfortos
severos, dificuldades de concentração e tonturas e a intenção ou a tentativa de sui-
cídio mais frequente (duas a três vezes mais do que as mulheres que não sofreram
violência). Além disso, o uso diário de álcool e a ocorrência de problemas relacio-
nados à bebida, nos últimos |2 meses, também são relatados pelas mulheres que
sofreram violência.

Cabe aos profissionais das equipes de saúde não só a prática da assistência, com
o atendimento aos efeitos da violência, os cuidados com a reabilitação das sequelas,
mas também práticas de proteção integral e prevenção dos maus-tratos.

São necessários a sensibilização e o compromisso de profissionais e gestores,
no sentido de implementarem ações de promoção de uma cultura de paz e preven-
ção das violências, assim como de assistência às vítimas.

É evidente a carência de serviços que estejam aptos para o acolhimento e as-
sistência às pessoas que sofrem esse tipo de agravo. Os instrumentos jurídicos e o
sistema de proteção à vítima, isoladamente, não têm conseguido diminuir a incidência
desse fenômeno. Portanto, o papel da equipe da Saúde da Família não deve se res-
tringir somente a dar respostas às demandas que chegam até ela, mas trabalhar ativa-
mente com a população residente na sua área de atuação, no sentido do desenvolvi-
mento de linhas de ação, a partir do diagnóstico dos principais problemas enfrentados
pela comunidade, entre eles a violência doméstica e sexual.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

 

ATENÇÃO BÁSICA

     

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta le Atenção à Saúde / Departamento de Atenção.

 

A unidade básica deve funcionar integrada com a sua comunidade e com as
diversas instituições que a integram, como escolas, creches, hospitais, conselhos
tutelares, defensoria pública, polícia, entre outros. É fundamental que a unidade
de saúde tenha conhecimento dos órgãos de referência para suporte à vítima de
violência para que possa trabalhar de maneira integrada, constituindo, juntamente
com os demais serviços, uma rede de atenção às vítimas de violência doméstica
e sexual.

Pretende-se, com este capítulo, contribuir para a qualificação do trabalho dos
profissionais da Saúde da Família, trazendo orientações e informações necessárias
para a abordagem dos casos de violência doméstica e sexual, no contexto da Atenção
Primária à Saúde.

13.1 ASPECTOS ÉTICOS E LEGAIS

Para o adequado atendimento à vítima de violência doméstica e sexual, é ne-
cessário que as equipes de saúde tenham conhecimento das leis e normas que res-
guardam a vítima e também sobre os direitos e deveres dos profissionais de saúde.

Há desconhecimento sobre a legislação vigente, o que dificulta ainda mais a
abordagem desse problema, pois o profissional se sente inseguro sobre que procedi-
mento e conduta seriam mais adequados.

Há o temor de estar adentrando na intimidade da família, compartilhando se-
gredos Íntimos e, frequentemente, sendo testemunha de fatos, o que faz com que
muitos profissionais demonstrem grande rejeição frente a casos de violência.

Muitas equipes de saúde optam por encaminhar os casos, suspeitos ou confir-
mados de violência doméstica e sexual, por falta de capacitação, de informação sobre
o tema e, sobretudo, por não terem desenvolvido ainda percepção mais clara de que
esse é um problema que também pertence à Atenção Básica, que tem papel primor-
dial como ordenadora do cuidado, principalmente se levarmos em consideração a
proximidade entre a equipe de saúde e a família.

O conhecimento da legislação faz parte da preparação do profissional na aten-
ção aos casos de violência doméstica e sexual.

À seguir, apresentam-se algumas leis e normas relacionadas à violência domés-
tica e sexual:

* Lei Maria da Penha — Lei nº 11.340106: sancionada pelo presidente da Re-
pública, em 7 de agosto de 2006, e está em vigor desde o dia 22 de setem-
bro de 2006. Tipífica a violência doméstica como uma das formas de viola-
ção dos direitos humanos. Altera o Código Penal e possibilita que agressores
sejam presos em flagrante, ou tenham prisão preventiva decretada quando
ameaçarem a integridade física da mulher. Além disso, prevê medidas de
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

proteção para a mulher que corre risco de morte, como o afastamento do
agressor do domicílio e a proibição de sua aproximação física junto à mulher
agredida (BRASIL, 20069).

Aborto previsto em lei: de acordo com o art. 128, inciso Il, do Código
Penal, o aborto é permitido quando a gravidez resulta de estupro (aborto
sentimental) e em caso de risco de vida para a mulher (aborto tera-
pêutico). Nesses casos, exige-se o consentimento da gestante ou, quando
incapaz, de seu representante legal. O Código Penal não exige qualquer do-
cumento — Boletim de Ocorrência Policial, laudo do Instituto Médico Legal
ou autorização judicial — para a prática do abortamento no caso de estupro,
a não ser o consentimento da mulher. Isso quer dizer que a mulher que
sofreu violência sexual não tem o dever legal de registrar essa ocorrência
na polícia. E, embora deva ser orientada a tomar as providências policiais e
judiciais cabíveis para que o criminoso não fique impune, caso ela não queira
fazê-lo, não se pode lhe negar o direito ao abortamento (BRASIL, 2005b,
2005k, 2005f).

ALeinº 10.778, de 24 de novembro de 2003, que estabelece a notificação
compulsória no sistema de vigilância em saúde, no território nacional, dos
casos de violência contra a mulher, atendida em serviços públicos e privados
de saúde. O cumprimento da medida é fundamental para o dimensiona-
mento do fenômeno da violência e de suas consequências, contribuindo
para a implementação de políticas de intervenção e prevenção do problema
(BRASIL, 2005%).

Lei nº 10.741 de 2003 — Estatuto do Idoso: prevê no art. 19 que os casos
de suspeita ou confirmação de maus-tratos contra idosos são de notificação
obrigatória ao Conselho Municipal ou Estadual dos Direitos do Idoso, Dele-
gacias de Polícia e Ministério Público.

O atendimento de pessoas em situação de violência sexual exige o cum-
primento dos princípios de sigilo e segredo profissional. A Constituição
no seu art. 5 garante que “são invioláveis a intimidade, a vida privada, a hon-
ra e a imagem das pessoas, assegurado o direito à indenização material ou
moral decorrente de sua violação”. O art. 154 do Código Penal caracteriza
como crime “revelar a alguém, sem justa causa, segredo, de que tem ciência
em razão de função, ministério, ofício, ou profissão, e cuja revelação possa
produzir dano a outrem” (BRASIL, 2005f).

Em crianças e adolescentes menores de 18 anos de idade, a suspeita ou
confirmação de maus-tratos ou abuso sexual deve ser, obrigatoriamente,
comunicada ao Conselho Tutelar ou à Vara da Infância e da Juventude, sem
prejuízo de outras medidas legais, conforme determina o art. |3 do Estatuto
da Criança e do Adolescente (ECA), Lei nº 8.069, de |3 de julho de 1990.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secreta

   

ia de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção.

Essa medida é de extremo valor para oferecer a necessária e apropriada
proteção para crianças e adolescentes. Vale ressaltar que o atendimento de
crianças e adolescentes se submete aos mesmos fundamentos éticos e legais
que exigem o cumprimento dos princípios de sigilo e segredo profissional.
Isso significa dizer que, embora o profissional esteja obrigado a notificar ca-
sos suspeitos ou confirmados de maus-tratos ou abuso sexual, em crianças
e adolescentes, ao Conselho Tutelar ou à Vara da Infância e da Juventude,
deve evitar a exposição deles perante a comunidade, buscando preservar a
intimidade e imagem pessoal (BRASIL, 20051).

A assistência à saúde da pessoa que sofre violência doméstica e sexual é
prioritária e a recusa infundada e injustificada de atendimento pode ser
caracterizada, ética e legalmente, como omissão. Nesse caso, segundo o art.
13, parágrafo 2º do Código Penal, o médico pode ser responsabilizado civil
e criminalmente pela morte da pessoa ou pelos danos físicos e mentais que
ela sofrer. No atendimento imediato após a violência, em especial a sexual,
também não cabe a alegação do profissional de saúde, de objeção de cons-
ciência, na medida em que a pessoa pode sofrer danos ou agravos à saúde
em razão da omissão do profissional (BRASIL, 20051).

Conforme a lei trabalhista, se a violência sexual ocorrer durante o percurso
do trabalho, a pessoa deve ser orientada sobre a importância de realizar a
Comunicação de Acidente de Trabalho (CAT), havendo ou não a necessida-
de de afastamento do trabalho. Esse procedimento garante direitos para a
pessoa em situação de violência sexual que asseguram, entre outros, que ela
possa receber atenção necessária à sua saúde (BRASIL, 2005f).

Lei nº 12.015, de 7 de agosto de 2009: até o início do segundo semestre
de 2009, quando foi sancionada a Lei nº 12.015, de 7 de agosto de 2009, o
Código Penal Brasileiro trazia a previsão dos seguintes crimes contra a “liberda-
de sexual": estupro (art. 213); atentado violento ao pudor (art. 214); posse
sexual mediante fraude (art. 215); atentado ao pudor mediante fraude (art.
216); e assédio sexual (art. 216-A). O estupro era definido da seguinte forma:
“Constranger mulher à conjunção carnal, mediante violência ou grave ameaça:
pena — reclusão, de seis a dez anos”. Assim, o estupro era um crime contra a
liberdade sexual da mulher. Somente a mulher podia ser vítima de estupro. E
esse crime somente era praticado mediante conjunção carnal, ou seja, median-
te a penetração do pênis na vagina. Constranger mulher à pratica de qualquer
outro ato libidinoso, como a penetração anal, não caracterizava o estupro, mas,
sim, outro crime: o “atentado violento ao pudor” (Código Penal, art. 214). E
o homem, quando constrangido, mediante violência (física) ou grave ameaça
(psicológica) à prática de qualquer ato libidinoso, também não era vítima de
estupro, mas, sim, do crime de “atentado violento ao pudor” (Código Penal,
art. 214). Entretanto, a partir da vigência da Lei nº 12.015/2009, o conceito de
  

SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

estupro mudou. Na realidade, os artigos 213 e 2.14 do Código Penal foram
praticamente fundidos. O artigo 214 do Código Penal, que descrevia o “aten-
tado violento ao pudor”, foi revogado, mas o seu texto foi incluído no artigo
213 do Código Penal, que ficou com a seguinte redação: “Constranger alguém,
mediante violência ou grave ameaça, a ter conjunção carnal ou a praticar ou per-
mitir que com ele se pratique outro ato libidinoso: pena — reclusão, de 6 (seis) a
10 (dez) anos”. Essa é a nova descrição legal do estupro. Portanto, atualmente,
a mulher e o homem podem ser vítimas de estupro, quando constrangidos,
mediante por violência (física) ou grave ameaça (psicológica) a praticar conjun-
ção carnal (penetração do pênis na vagina) ou qualquer outro ato libidinoso
(exemplo: penetração anal ou oral). Além disso, o artigo 2.16 do Código Penal
(“atentado ao pudor mediante fraude”) também foi revogado e o seu texto foi
incorporado ao artigo 2.15 do Código Penal (antes:“posse sexual mediante frau-
de”; agora: “violação sexual mediante fraude”). Assim, atualmente, os “crimes
contra a liberdade sexual” são os seguintes: estupro (art. 213); violação se-
xual mediante fraude (art. 215); e assédio sexual (art. 2.1 6-A). Mas não é só. A
nova lei criou também um capítulo com a seguinte denominação: “Dos crimes
contra vulnerável”. Nesse capítulo (Capítulo Il, do Titulo Vl), estão previstas as
seguintes figuras penais: “estupro de vulnerável” (art. 2. 17-A), que consiste em
“Ter conjunção carnal ou praticar outro ato libidinoso com menor de | 4 (catorze)
anos"; “induzimento de menor de 14 anos a satisfazer a lascívia de outrem”
(art. 218); “satisfação de lascívia mediante a presença de criança ou ado-
lescente” (art. 2.18-A): e “favorecimento da prostituição ou outra forma de
exploração sexual de vulnerável” (art. 218-B). Portanto, todos os crimes
previstos nesse Título VI podem ser considerados, de uma forma ampla, como
“violência sexual”, Assim, não é necessário que ocorra um constrangimento
mediante violência física para que se caracterize uma “violência sexual”, que
também abrange a “grave ameaça” e quaisquer outras formas de constrangi-
mento contra a expressão da sexualidade, como a fraude, prevista na “violação
sexual mediante fraude” (art. 215). Finalmente, é importante deixar consignado
que o antigo Título VI, que se referia aos “crimes contra os costumes”, agora
tem um novo nome, bem mais adequado: “Dos crimes contra a dignidade
sexual”. Essa foi mais uma grande conquista dos movimentos feministas, que,
com razão, não aceitavam que os crimes acima referidos fossem considerados
“crimes contra os costumes”, ou seja, contra a moralidade sexual, determi-
nada por pautas de comportamento ditadas por uma ideologia patriarcal de
dominação masculina, que estabelecia um padrão de comportamento sexual
de acordo com padrões machistas. Agora, todos os crimes do Título VI violam
a “dignidade sexual”. Como se vê, o Código Peral, agora, seguindo a atual
orientação constitucional e os ditames dos princípios gerados pelos direitos hu-
manos sexuais e reprodutivos, considera a sexualidade como uma expressão
da dignidade das pessoas e, em especial, das mulheres.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à

 

úde / Departamento de Atenção Básica

13.2 ALGUNS CONCEITOS IMPORTANTES RELACIONADOS À VIOLÊNCIA

DOMÉSTICA E SEXUAL

* Negligência, abandono e privação de cuidados: formas de violência carac-
terizadas pela ausência, recusa ou deserção da atenção necessária a alguém
que deveria receber cuidados. Geralmente, no caso de crianças e adolescen-
tes, caracteriza-se pela omissão dos pais ou de outros responsáveis (inclusive
institucionais) em prover as necessidades básicas para os desenvolvimentos
físicos, emocionais e sociais. Pode ser provocada por privação de alimentos,
medicamentos, falta de atendimento aos cuidados necessários com a saúde,
descuido com a higiene, ausência de proteção contra as inclemências do
meio (como o frio e o calor), não provimento de estímulos e de condições
para a frequência à escola. O abandono é forma extrema de negligência.
Com o aumento da população idosa, cada vez mais se evidenciam negligên-
cias e privação de cuidados para esse grupo. De acordo com o Sistema de
Vigilância de Violências e Acidentes (BRASIL, 2008e), no período de agosto
de 2006 a julho de 2007, do total de notificações de violência contra idosos,
55% correspondia à violência moral ou psicológica — que fere a honra ou a
intimidade, 27% à violência física, 21% ao dano financeiro ou patrimonial,
22% ao abandono e 4% à violência sexual.

* Síndrome de Munchhausen: definida como a situação na qual a pessoa
conduz outra, em geral crianças, para cuidados médicos com sintomas in-
ventados ou provocados intencionalmente. A pessoa também pode inventar
sintomas para si mesma, com a intenção de receber frequentes tratamentos
de saúde desnecessários. Esse tipo de violência imprime sofrimentos físicos e
psicológicos, como a realização de exames, consultas e internações desneces-
sárias, o uso de medicamentos, ingestão forçada de substâncias, entre outros.

* Violência física: ocorre quando uma pessoa que está em situação de poder
em relação à outra causa ou tenta causar dano não acidental, por meio do
uso da força física ou de algum tipo de arma que pode provocar ou não
lesões externas, internas ou ambas. Segundo concepções mais recentes, o
castigo repetido não severo também se considera violência física.

* Violência sexual: é a ação que obriga uma pessoa a manter contato sexual,
físico ou verbal, ou participar de outras relações sexuais com uso da força,
intimidação, coerção, chantagem, subomo, manipulação, ameaça ou qual-
quer outro mecanismo que anule o limite da vontade pessoal. Manifesta-se
como: expressões verbais ou corporais que não são do agrado da pessoa;
toques e carícias não desejados; exibicionismo e voyeurismo; prostituição
forçada; participação forçada em pornografia; relações forçadas (coerção fí-
sica ou por medo do que venha a ocorrer).
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

* Assédio sexual: é um tipo de coerção de caráter praticada por uma pessoa
em posição hierárquica superior a um subordinado. Caracteriza-se por insinu-
ação de ameaça, ameaça ou hostilidade contra a pessoa baseada em relações
assimétricas de poder. Manifesta-se por meio de propostas indecorosas, falas
obscenas, pressão para ter relações sexuais que o outro não deseja.

* Estupro — relação sexual forçada: “Constranger alguém, mediante violência
ou grave ameaça, a ter conjunção carnal ou a praticar ou permitir que com ele
se pratique outro ato libidinoso”, essa é a nova descrição legal do estupro.
Portanto, atualmente, a mulher e o homem podem ser vítimas de estupro,
quando constrangidos, mediante violência (física) ou grave ameaça (psicoló-
gica) a praticar conjunção carnal (penetração do pênis na vagina) ou qualquer
outro ato libidinoso (exemplo: penetração anal ou oral).

* Abuso sexual em crianças e adolescentes: consiste em todo ato ou jogo
sexual, relação hetero ou homossexual, cujo agressor está em situação de
poder superior à criança ou ao adolescente. Pode se apresentar sob a forma
de diversas práticas eróticas e impostas à criança ou ao adolescente pela vio-
lência física, ameaças ou indução de sua vontade. O abuso sexual geralmente
é praticado por adultos que gozam da confiança da criança ou do adoles-
cente, e pode ter caráter incestuoso. O incesto, como forma de violência,
caracteriza-se como qualquer relação de caráter sexual entre adulto e uma
criança ou adolescente quando existe laço familiar direto ou não, ou mesmo.
mera relação de responsabilidade.

* Violência psicológica: é toda ação ou omissão que causa ou visa a causar
dano à autoestima, à identidade ou ao desenvolvimento da pessoa. Inclui in-
sultos constantes, humilhação, desvalorização, chantagem e ridicularizações.

* Violência doméstica: é toda ação ou omissão que prejudique o bem-estar, a
integridade física, psicológica ou a liberdade e o direito ao pleno desenvolvi-
mento de outro membro da farnília. Inclui agressão física, verbal, psicológica,
abuso sexual e negligência, entre outras, cometidas dentro ou fora da casa
por algum membro da família, incluindo pessoas que exerçam função paren-
tal, ainda que sem laços de consanguinidade, ou outras pessoas sem função
parental que convivam no espaço doméstico. Incluem-se aí empregados,
pessoas que convivem esporadicamente e agregados.

13.3 ATENÇÃO À VÍTIMA DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA E SEXUAL

O atendimento à vítima de violência doméstica e sexual deve sempre incluir
acolhimento, entrevista, registro da história, exame clínico e ginecológico (se a suspei-
ta for de violência sexual), exames complementares e acompanhamento psicológico.
Deve-se considerar a necessidade de encaminhamento para intervenções de emer-
gência ou internação hospitalar.

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

 

ento de Atenção Básica

Após o acolhimento e atendimento à vítima, é importante que a equipe discuta
e avalie que ações serão mais adequadas para cada caso, ressaltando a importância do
trabalho multiprofissional, realizado de maneira continuada, que dê suporte à vítima.

Deve-se realizar ainda a notificação dos casos de violência no Sistema de Infor-
mação de Agravos de Notificação (Sinan NET).

O acolhimento é parte fundamental do atendimento às vítimas de violência,
principalmente por se tratar do primeiro contato entre a vítima e o profissional de
saúde, momento em que o vínculo entre as partes deverá ser desenvolvido. O esta-
belecimento de uma relação de confiança será fundamental para garantir a continui-
dade da assistência, assim como o contrário poderá dificultar ou mesmo impedir que
a atenção e o acompanhamento tenham continuidade.

Por acolhimento, entende-se o conjunto de medidas, posturas e atitudes dos
profissionais de saúde que garantam credibilidade e consideração à pessoa que está
sendo atendida. Pressupõe receber e escutar a pessoa, com respeito e solidariedade,
buscando-se formas de compreender suas dernandas e expectativas.

As pessoas em situação de violência devem ser informadas, sempre que possí-
vel, sobre tudo o que será realizado, em cada etapa do atendimento, e a importância
de cada medida. Sua autonomia deve ser respeitada, acatando-se a eventual recusa
de algum procedimento.

Devem ser oferecidos atendimento psicológico e medidas de fortalecimento
para a vítima, ajudando-a a enfrentar os conflitos e os problemas inerentes à situação
vivida. O atendimento psicológico deve ser iniciado, sempre que possível, desde a
primeira consulta, e mantido durante todo o período de atendimento, pelo tempo
que for necessário.

A seguir, estão alguns sinais de alerta para a equipe de saúde que podem indicar
situações de violência. É importante salientar que devem ser analisados dentro de um
contexto e não configuram isoladamente diagnóstico de violência.

|- Violência doméstica:
* Queixas crônicas, porém vagas, sem causa física óbvia.
* Ferimentos que não condizem com a explicação de como ocorreram.

* Parceiros que observam excessivamente ou controlam os movimentos da
mulher com muita insistência ou que não se afastam da mulher.

* Ferimentos físicos durante a gravidez.

* Demora a iniciar o atendimento pré-natal.

* Histórico de tentativa ou tendência ao suicídio.

* Demora em buscar tratamento para ferimentos sofridos.
* Síndrome do intestino irritável.

* Dor pélvica crônica.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

2 - Violência sexual:

* Gravidez de mulheres solteiras com menos de |4 anos.
* Infecções sexualmente transmitidas, em crianças.

* Prurido ou sangramento vaginal.

* Evacuação dolorosa ou dor ao urinar,

* Dor pélvica ou abdominal.

* Problemas sexuais e perda de prazer na relação.

* Vaginismo (espasmos musculares nas paredes vaginais, durante relação sexual).
* Ansiedade, depressão, comportamento autodestrutivo.
* Problemas de sono.

* Histórico de sintomas físicos crônicos inexplicáveis.

* Dificuldade ou recusa em fazer exames pélvicos.

À primeira entrevista com a vítima de violência deve atentar para o registro de

alguns dados específicos, conforme o que segue:

* História da violência (registrar em prontuário):

. Local, dia e hora aproximada da violência.
. Tipo de violência sofrida.

. Forma de constrangimento utilizada.

. Tipificação e número de agressores.

. Orgão que realizou o encaminhamento, caso a vítima tenha procurado a unidade

por encaminhamento de outra instituição ou órgão.

* Verificar eventuais medidas prévias ou providências instituídas:

. Atendimento de emergência em outro serviço de saúde e medidas de proteção

realizadas.

. Realização do Boletim de Ocorrência Policial.

3. Realização do exame pericial de Corpo de Delito e Conjunção Carnal.

+ Comunicação ao Conselho Tutelar ou à Vara da Infância e da Juventude (para

crianças e adolescentes).

. Outras medidas legais cabíveis.

* Verificar o acesso e a necessidade da pessoa às diferentes possibilidades
de apoio familiar e social, incluindo-se abrigos de proteção.

São naturais as dificuldades no manejo de um problema tão complexo quanto

os casos de violência doméstica e sexual. E importante ressaltar que a equipe de
saúde deve buscar se integrar com os profissionais de saúde mental, de serviços

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
266

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

   

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

 

de referência, como os Centros de Apoio Psicossocial à Saúde (CAPS), os Núcleos
de Apoio à Saúde da Família (NASH), os ambulatórios especializados, entre outros.

Deve-se solicitar o acompanhamento conjunto das vítimas de violência sempre
que necessário, numa perspectiva de matriciamento, que proporcione à equipe au-
mentar o seu poder de resolubilidade e continuar o atendimento à vítima de violência
e sua família, sem que necessariamente tenha que encaminhá-la a serviço de referên-
cia, o que muitas vezes pode significar a não continuidade do tratamento.

O acompanhamento na unidade básica de saúde traz muitas facilidades para a pes-
soa a ser tratada e sua família, como a proximidade de seu local de residência, o vínculo
com a equipe, a facilidade no acesso à marcação tanto da consulta, quanto de alguns
exames. Enfim, a decisão quanto ao encaminhamento deve partir da própria equipe de
saúde, considerando as particularidades de cada caso e as suas possibilidades terapêuticas.

A decisão sobre o encaminhamento pode acontecer a qualquer tempo e não
deve significar a interrupção do seguimento pela equipe, que deve continuar prestando
assistência, trabalhando de maneira integrada com o serviço ao qual a pessoa foi refe-
renciada, mantendo-se atualizada sobre o processo terapêutico. Deve estar preparada
para receber a contrarreferência e dar continuidade ao acompanhamento desta família.

A seguir, descrevem-se algumas orientações para o atendimento às vítimas de
violência doméstica e sexual.

Traumatismos físicos

Na ocorrência dos traumatismos físicos, genitais ou extragenitais, é necessária
avaliação clínica detalhada para verificar a necessidade do atendimento por especialis-
tas, como o ginecologista ou o encaminhamento a serviço de emergência.

Em situações de violência sexual, a mulher pode apresentar grande diversidade
de danos físicos. Os hematomas e as lacerações genitais são os mais frequentes.

Nas lesões vulvoperineais superficiais e sem sangramento ativo, deve-se pro-
ceder apenas com assepsia local. Havendo sangramento, está indicada a sutura, que
deve ser feita com fios delicados e absorvíveis, com agulhas não traumáticas. Nesse
caso, considerar o encaminhamento para serviço de emergência, para avaliação por
cirurgião ou ginecologista.

Na presença de hematomas, deve-se fazer aplicação precoce de bolsa de gelo.
Quando instáveis, os hematomas podem necessitar de drenagem cirúrgica. Na ocor-
rência de traumatismos físicos, investigar situação vacinal da vítima e sempre conside-
rar profilaxia para o tétano.

Os danos físicos, genitais ou extragenitais, devem ser cuidadosamente descritos
no prontuário. Podem ser realizados desenhos e representações esquemáticas para
descrever mais facilmente as lesões,
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

DST não virais

A prevalência das DST em situações de violência sexual é elevada e o risco de
infecção depende de diversas variáveis. Entre elas, inclui-se o tipo de violência sofrida
(vaginal, oral, anal); o número de agressores; a ocorrência de traumatismos genitais; a
idade e susceptibilidade da pessoa; a condição himenal; a presença de DST ou úlcera
genital prévia; e a forma de constrangimento utilizada pelo agressor.

Grande parte das infecções genitais decorrentes da violência sexual pode
ser evitada. Gonorreia, sífilis, clamidiose, tricomonfase e cancro mole podem
ser prevenidos com o uso de medicação adequada. A equipe deve estar apta a
realizar a profilaxia das DST não virais em pessoas que foram vítimas de violência
sexual, que visa à proteção contra os agentes mais prevalentes e de repercussão
clínica relevante.

A profilaxia está indicada em situações de exposição com risco de transmissão
dos agentes, independentemente da presença ou gravidade das lesões físicas e ida-
de da pessoa. É importante ressaltar que em todo atendimento à pessoa vítima de
violência sexual devem ser solicitados tipo sanguíneo, sorologia para sífilis, cultura
de secreção vaginal e do canal cervical, sorologia para hepatite tipo B e sorologia
anti-HIV.

Prevenção de DST não virais

Não deverão receber profilaxia de DST não virais casos de violência sexual
em que ocorra exposição crônica e repetida com o agressor, situação comum em
violência sexual intrafamiliar, ou quando ocorrer uso de preservativo, masculino ou
feminino, durante todo o crime sexual (BRASIL, 20051.

Não é possível estabelecer, com exatidão, o tempo limite para a introdução
da profilaxia das DST não virais em situações de violência sexual. Diferentemente
do que ocorre na profilaxia da infecção pelo HIV, a prevenção das DST não virais
pode ser eventualmente postergada, em função das condições de adesão da pes-
soa ou mesmo por intolerância gástrica, mais prevalente em situações de estresse.
Essa medida não acarreta, necessariamente, danos para o tratamento. Entretanto,
recomenda-se que seja realizada precocemente, sempre que possível. O esquema
de associação de medicamentos para a profilaxia das DST não virais para pessoas
adultas e adolescentes com peso igual ou maior que 45 kg encontra-se no Quadro |
(BRASIL, 2005f, 2006).

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Quadro |: Profilaxia das DST não virais em pessoas adultas
adolescentes com mais de 45 kg não gestantes

 

 

PENICILINA G BENZATINA | 2,4 milhões UI
Profilaxia da sífilis (1,2 milhões Ul em cada nádega) | IM Dose única
OFLOXACINA 400 mg vO Dose única
Profilaxia da gonorreia

Em menores de 18 anos e
gestantes, está contraindicado

 

 

 

ofloxacina

AZITROMICINA lg vo Dose única
Profilaxia da clamidiose e do

cancro mole

METRONIDAZOL 2g vo Dose única

Profilaxia da tricomoníase

 

 

 

 

 

 

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

Esse esquema cobre a maioria das DST não virais, permite fácil adesão ao tra-
tamento (doses únicas) e tem poucos efeitos colaterais.

A gravidez, em qualquer idade gestacional, não contraindica a profilaxia para as
DST não virais. Nesses casos, visando à segurança fetal, recomenda-se o esquema de
associação de medicamentos que se encontra no Quadro 2. O metronidazo! e suas
alternativas (tinidazol e secnidazol) devem ser evitados durante o primeiro trimestre
da gravidez. O tianfenicol e quinolonas são contraindicados em gestantes. O uso de

ofloxacina é contraindicado em crianças e em adolescentes com peso menor que 45
kg (BRASIL, 2005f, 2006).

Quadro 2: Profilaxia das DST não virais em gestantes, crianças e
adolescentes (com mais de 45 kg)

 

 

 

 

PENICILINA G 50 mil Ul/kg (dose máxima: 2,4 mi-
BENZATINA lhões UI)
Crianças e adolescentes ú
G 2,4 milhões UI IM | Dose única
Gestantes (1,2 milhões Ul em cada nádega)
CEFTRIAXONA
Crianças e adolescentes 125 mg IM | Dose única
Gestantes 250 mg
AZITROMICINA
Crianças e adolescentes 20 mg/kg VO | Dose única
Gestantes Ig

 

 

 

 

 
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

 

METRONIDAZOL

da gravidez)

 

Crianças e adolescentes

Gestantes após o primeiro tri-
mestre (o metronidazol e suas
altemativas — tinidazol e sec-
nidazol — devem ser evitados
durante o primeiro trimestre

15 mg/kg/dia

2g

 

 

8/8 horas
VO | por sete dias
(máximo:
28)
vo
Dose única

 

 

 

Em pessoas com história comprovada de hipersensibilidade aos medicamentos
de primeira escolha, em especial a penicilina, alternativas às drogas de primeira esco-
lha devem ser utilizadas, conforme o Quadro 3 (BRASIL, 2005f, 2006).

Quadro 3: Alternativas para a profilaxia das DST não virais

 

DROGAS DE PRI-
MEIRA ESCOLHA
PARA A PROFILAXIA

ALTERNATIVA PARA
GESTANTES

ALTERNATIVA
PARA CRIANÇAS E
ADOLESCENTES

ALTERNATIVA
PARA ADULTOS

 

Penicilina G benzatina

Profilaxia da sífilis

Estearato de eritromi-
cina

500 mg VO a cada seis
horas durante | 5 dias

Estearato de eritro-
micina

50 mg/kg/dia VO a
cada seis horas por
I5 dias

Estearato de eri-
tromicina

500 mg VO a cada
seis horas durante
I5 dias

 

Ofloxacina

Profilaxia da gonorreia

 

 

Ceftriaxona

250 mg IM dose única

 

Ceftriaxona

125 mg IM dose
única

Ceftriaxona

250 mg IM dose
única

Tianfenicol

2,5 gVO dose
única

 

 

 

Continua...

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
270

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde /

Departamento de Atenção Básica.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Continuação
Azitromicina Estearato de eritromi- | Estearato de eritro- | Amoxicilina
cina micina
Profilaxia da clamidíase 500 mg VO a cada
500 mg VO a cada seis | 50 mg/kg/dia VO a | oito horas durante
horas durante sete dias | cada seis horas por | sete dias
IO a |4 dias
Azitromicina Ceftriaxona Ceftriaxona Ceftriaxona
Profilaxia do cancro 250 mg IM dose única, | 125 mg IM dose 250 mg IM dose
mole ou única única
Estearato de eritromi-
cina
500 mg VO a cada seis
horas durante sete dias
Metronidazol Secnidazol ou tinidazol | Secnidazo! Secnidazol ou tini-
dazol
Profilaxia datricomo- | 2,0 g VO dose única IO mg/kg VO dose
níase única 20 gVO dose
única
HIV

A infecção pelo HIV é grande preocupação para a maioria das mulheres em
situação de violência sexual. Os estudos existentes indicam que a possibilidade de
infecção em casos de violência sexual está entre 0,8 e 2,7%. Esse risco é comparável,
e até mesmo superior, ao observado em outras formas de exposição sexual (heteros-
sexual) Única ou em acidentes perfurocortantes entre profissionais de saúde.

O risco de infecção pelo HIV, à semelhança do que ocorre com as outras
DST, depende de muitas condições. Entre elas, destacam-se os tipos de exposi-
ção sexual (anal, vaginal, oral); o número de agressores; a susceptibilidade da pes-
soa; a rotura himenal; a exposição a secreções sexuais eXou sangue; a presença
de DST ou úlcera genital prévia; e a carga viral do agressor. Também se associa
ao trauma subjacente, na medida em que a escassa lubrificação produz lesões
abrasivas e soluções de continuidade mais frequentes, contribuindo para elevar os
riscos de infecção.

Os serviços especializados no atendimento a pessoas em situação de violência
sexual têm encontrado indicadores consistentes da eficácia profilática dos antirretrovi-
rais, que depende também da adesão ao tratamento.

Por ser um procedimento mais complexo, frequentemente a equipe se sente
insegura quando se trata do manejo dessas drogas. E importante que a equipe bá-
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

sica de saúde tenha conhecimento da indicação da terapia profilática com os antir-
retrovirais. Os profissionais da Atenção Básica devem procurar referenciar a vítima
para serviço apropriado para indicação da terapia mais adequada e dispensa gratuita
dos medicamentos.

Ressalta-se que a profilaxia do HIV, com o uso de antirretrovirais, quando indicada,
deve ser iniciada no menor prazo possível, com limite de 72 horas da violência sexual.

Hepatites virais

Indica-se a imunoprofilaxia para hepatite B em casos de violência sexual em que
ocorrer exposição ao sêmen, sangue ou outros fluidos do agressor.

A abordagem da condição sorológica da pessoa que sofre violência sexual,
quando disponível, e a interpretação dos resultados devem ser realizadas. À interpre-
tação dos resultados encontra-se discriminada no Quadro 4. Contudo, a decisão de
iniciar a profilaxia da hepatite B não deve estar condicionada à solicitação ou realização
de exames complementares, por motivo de tempo.

Em condições de desconhecimento ou dúvida sobre o status vacinal, a profila-
xia deverá ser administrada.

Quadro 4: Abordagem sorológica da Hepatite B

 

 

 

 

 

 

HBsAg — antígeno de Anti-HBc Total — anticorpo
x contra o antígeno do core . e
superfície do vírus da , Diagnóstico Conduta
hepatite 8 do vírus da hepatite B (lgM
+ IgG)
Anti-HBc IgM —
Infecção anticorpo contra
+ + aguda ou o antígeno do
crônica core do vírus da
hepatite b (IgM)
Fase de in-
+ - cubação ou | Repetir HBsAg
falso +
Solicitar Anti-HBs
Contato — anticorpo contra
- + prévio ou o antígeno de su-
falso + perfície do vírus da
hepatite B
, Vacinação e
- - Susceptível IGHAHB

 

 

 

 

 

271

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

ppa

 

 

 

 

 

 

CADERNOS DE
ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Com relação à imunoprofilaxia contra hepatite B, as pessoas imunizadas, aquelas
com esquema vacinal completo, não necessitam de reforço ou do uso de imunoglobu-
lina humana anti-hepatite B (IGHAHB). Pessoas não imunizadas ou que desconhecem
o seu status vacinal devem receber a primeira dose da vacina e completar o esquema
posteriormente, com um e seis meses após a primeira dose. As pessoas com esquema
vacinal incompleto devem completar as doses recomendadas. A vacina, após adminis-
tração do esquema completo, induz imunidade em 90 a 95% dos casos.

As pessoas em situação de violência sexual devem receber dose única de IGHAHB,
0,06 ml/kg, IM, em sítio de aplicação diferente da vacina e, se a dose da imunoglobulina
ultrapassar 5 ml, deve-se dividir a aplicação em duas áreas corporais diferentes.

A IGHAHB pode ser administrada até, no máximo, |4 dias após a violência
sexual, embora se recomende o uso nas primeiras 48 horas após a violência.

A vacina para hepatite B deve ser aplicada no músculo deltoide ou na região do vasto
lateral da coxa. Deve-se evitar a aplicação na região glútea, por resultar em menor imunoge-
nicidade. O Programa Nacional de Imunizações e o Programa Nacional de Hepatites Virais
recomendam o uso de IGHAHB em todas as pessoas em situação de violência sexual não
imunizadas ou com esquema vacinal incompleto. Cabe lembrar que para a hepatite C não
existem alternativas de imunoprofilaxia. A gravidez, em qualquer idade gestacional, não con-
traindica a imunização para a hepatite B e nem a oferta de IGIHAHB (BRASIL, 2005f, 2006).

Não deverão receber a imunoprofilaxia para hepatite B pessoas vítimas de vio-
lência sexual crônica e repetida com o mesmo agressor, situação frequente em casos
de violência sexual intrafamiliar (BRASIL, 2005f, 2006).

Não deverão receber a imunoprofilaxia para hepatite B pessoas cujo agressor
seja sabidamente vacinado ou quando ocorrer uso de preservativo, masculino ou
feminino, durante o crime sexual (BRASIL, 2005f, 2006).

A IGHAHB está disponível nos Centros de Referência para Imunobiológicos
Especiais — CRIE.

Quadro 5: Imunoprofilaxia para Hepatite B

 

VACINA ANTI-HEPATITE B
Aplicar IM em deltoide 1,0 ml para adultos e 0,5 ml para crianças menores de |2 anos.

Imunização ativa: a segunda e terceira doses devem ser aplicadas, respectivamente, com um
mês e seis meses após a primeira dose.

IMUNOGLOBULINA HUMANA ANTI-HEPATITE B

 

Aplicar IM em glúteo 0,06 ml/gg dose única.

 

Imunização passiva.

 
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Embora nem sempre as unidades básicas tenham condições de realizar esse
tipo de profilaxia para hepatite B, é importante que os profissionais tenham conheci-
mento desse procedimento e, sempre que necessário, encaminhem a vítima a servi-
ço que possa realizá-lo.

Risco de gravidez

Mais da metade dos casos de violência sexual ocorre durante o período repro-
dutivo da vida da mulher, resultando em taxas de gravidez entre | a 5%.

A gravidez decorrente da violência sexual representa, para a maioria das mu-
lheres, uma segunda forma de violência. Nesses casos, deve ser oferecida à vítima a
opção da anticoncepção de emergência, ação das mais importantes na atenção aos
casos de violência sexual.

À anticoncepção de emergência é o método anticonceptivo que previne a gra-
videz após a violência sexual, utilizando compostos hormonais concentrados e por
curto período de tempo.

Ela pode ser prescrita para todas as mulheres expostas a situações que possam
resultar em gravidez, por meio de contato certo ou duvidoso com sêmen, indepen-
dentemente do período do ciclo menstrual em que se encontre, que tenham tido a
primeira menstruação e que estejam antes da menopausa. Essa medida é desnecessá-
ria se a mulher estiver usando regularmente método anticonceptivo de elevada eficá-
cia, no momento da violência sexual, como o anticoncepcional oral, injetável ou DIU.

Em casos de violência sexual, é necessário registrar a data da última menstrua-
ção (DUM), realizar exame físico e solicitar o teste imunológico para gravidez (TIG).
A mulher deve ser orientada a retornar à unidade de saúde, assim que possível, se
ocorrer atraso menstrual, que pode ser significativo de gravidez.

Anticoncepção de emergência

Os esquemas utilizados para anticoncepção de emergência são de pílulas com-
binadas de etinilestradiol e levonorgestrel (esquema de Yuzpe) ou pílulas contendo
apenas levonorgestrel — pílula anticoncepcional de emergência (PAE).

A mulher deve tomar as pílulas de anticoncepção de emergência até cinco dias
(120 horas) após a relação sexual desprotegida, mas, quanto mais precocemente se
administra, maior a proteção.

À seguir os esquemas que podem ser utilizados para anticoncepção de emer-
gência (BRASIL, 2005c; CHINAGLIA; PETTA; ALDRIGHI, 2005):

* Levonorgestrel (comprimido de 0,75 mg e comprimido de 1,5 mg): uma forma
de realizar a anticoncepção de emergência é com o uso de progestágeno isolado
(esse é o esquema de primeira escolha, quando possível), o levonorgestrel 0,75 mg

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

   

aúde / Departamento de Atenção

ou |,5 mg, na dose total de |,5 mg, que pode ser administrada em dose única
oral de |,5 mg (dois comprimidos de 0,75 mg ou um comprimido de |,5 mg) ou
duas doses de 0,75 mg administradas com intervalo de 12 horas. A dose única
apresenta a vantagem de simplificar o uso, evitando o esquecimento da segunda
pílula após |2 horas.

* Método Yuzpe: utiliza anticoncepcionais hormonais orais combinados (etinilestra-
diol e levonorgestrel) divididos em duas doses iguais, com intervalo de |2 horas e
com dose total de 0,2 mg de etinilestradiol e | mg de levonorgestrel. No caso de
utilização de pílulas contendo 0,05 mg de etinilestradiol e 0,25 mg de levonorges-
trel por comprimido, usar dois comprimidos a cada |2 horas. No caso de utiliza-
ção de pílulas contendo 0,03 mg de etinilestradiol e 0, |5 mg de levonorgestrel por
comprimido, usar quatro comprimidos a cada 12 horas.

Para evitar a ocorrência de náuseas, recomendar à mulher que se alimente logo
após ingerir as pílulas; medicamentos antieméticos podem ser ingeridos meia hora
antes das pílulas anticoncepcionais de emergência e, depois, a cada 4-6 horas.

Em caso de vômitos dentro de duas horas após tomar as pílulas, a mulher deve
tomar nova dosagem. Se o vômito ocorrer após esse período, ela não deve tomar
pílulas extras.

13.4 GRAVIDEZ DECORRENTE DE VIOLÊNCIA SEXUAL

A mulher em situação de gravidez decorrente de violência sexual assim como a ado-
lescente e seus representantes legais devem ser esclarecidos sobre as alternativas legais
quanto ao destino da gestação e sobre as possibilidades de atenção nos serviços de saúde,

É direito dessas mulheres e adolescentes serem informadas da possibilidade
de interrupção da gravidez, conforme Decreto-Lei nº 2848, de 7 de dezembro de
1940, art. 128, inciso Il, do Código Penal.

Não é necessário que a mulher apresente Boletim de Ocorrência Policial ou
que haja autorização judicial que comprove o estupro, para a realização do aborto
legal. A palavra da vítima é suficiente para que se dê seguimento aos procedimentos
cabíveis nesse caso.

13.5 NOTIFICAÇÃO DOS CASOS DE VIOLÊNCIA

As ações de vigilância em saúde fazem parte das funções realizadas pelas equi-
pes de Atenção Básica. A notificação é um poderoso instrumento de implementação
de políticas públicas, uma vez que ajuda a dimensionar os problemas de saúde, a
determinar a necessidade de investimentos em núcleos de vigilância e de assistência,
o desenvolvimento de programas e ações específicas e também permite o conheci-
mento da dinâmica dos agravos, incluindo a violência doméstica e sexual.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

A notificação dos casos de violência apresenta grande importância, pois ela con-
tribui para que a violência ganhe visibilidade, permitindo o dimensionamento epide-
miológico do problema e a criação de políticas públicas voltadas à sua prevenção.

Em 2006, o Ministério da Saúde implantou a Vigilância de Violências e Aciden-
tes (Viva) com base em dois componentes da ação de vigilância: vigilância contínua,
que é realizada mediante notificação e investigação de violência doméstica, sexual e
outras formas de violência; e vigilância pontual — inquérito, que é feita por inquéritos
hospitalares e/ou pesquisas periódicas, por amostragem.

A notificação é compulsória em situações de violência contra crianças, adoles-
centes, mulheres e pessoas idosas. A Ficha de Notificação/Investigação Individual de
Violência Doméstica, Sexual e/ou outras Violências (Anexo |) é Única, independente-
mente do sexo, faixa etária, raça/cor/etnia, classe social, religião ou orientação sexual
da vítima. Encontra-se implantada no sistema Sinan NET.

O correto preenchimento da ficha de notificação dos casos de violência é parte
importante do atendimento feito pela equipe.

13.6 REDE DE ATENÇÃO, APOIO E PROTEÇÃO

À atenção às vítimas de violência, de qualquer tipo, e às suas famílias não se
restringe aos serviços de saúde. É fundamental que os diversos setores, governa-
mentais e não governamentais, de alguma forma implicados com essa questão, se
articulem de forma a constituir uma verdadeira rede de atenção, apoio e proteção
a essas pessoas.

Essa rede deve ser composta por entidades, instituições, organizações gover-
namentais e não governamentais, conselhos de direitos, entre outros, respeitando as
características de cada município.

A construção dessa rede se faz inicialmente por meio do conhecimento de
quem são essas instituições, a partir do que pode se estabelecer um fluxo de atenção
e comunicação. Esse fluxo deve proporcionar a troca de experiências, entendendo o
atendimento a casos de violência numa perspectiva multiprofissional, interdisciplinar
e intersetorial,

Desse modo, os diferentes profissionais podem contribuir para encontrar a
melhor forma de atenção possível para as famílias e, ao mesmo tempo, podem trocar
suas experiências, relatar aquelas mais bem sucedidas e aprender com os erros, dan-
do suporte uns aos outros nesse campo de atuação tão complexo.

Portanto, a rede de atenção, apoio e proteção funciona não só para quem re-
cebe a atenção, mas também para o profissional, que pode encontrar espaço para
dividir suas dúvidas e ansiedades, a respeito dos casos atendidos e de suas próprias
experiências, dentro desse universo de histórias tristes, tragédias e de maus-tratos.

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

|

Li

 

CADERNOS
ATENÇÃO BÁSICA

 

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

O estabelecimento dessa rede integrada deve ser um compromisso assumido
por todos, principalmente pelos gestores, que têm papel decisivo na articulação dos
diferentes setores envolvidos, assim como na capacitação dos profissionais, na garan-
tia de insumos e na divulgação para o público em geral.

A criação de um vínculo formal entre as diversas instituições que compõe a
rede contribui para o seu fortalecimento.

As unidades básicas de saúde devem ter listagem dos endereços e telefones
das diversas instituições que compõem a rede, para melhor comunicação entre os
profissionais e para que os usuários possam ter acesso a esses contatos, independen-
temente de situações emergenciais.

O mapeamento da rede não deve se limitar à mera catalogação; deve servir
para avaliar lacunas e as superposições de ações, estimular a troca de informações
e facilitar os encaminhamentos. São necessárias sua ampla divulgação e atualização
permanente. Esse mapeamento possibilita o reconhecimento dos pares, o que torna
o trabalho mais articulado e integrado (BRASIL, 2007b).
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

 

ABDO, C.H.N.; FLEURY, H.). Aspectos diagnósticos e terapêuticos das disfunções se-
xuais femininas. Revista de Psiquiatria Clínica, São Paulo, v. 33, n. 3, p. 162-167, 2006.

AGHA, S. Sexual ativity and condom use in Lusaka, Zambia. International Family Planning
Perspectives, United States, 1998, v. 24, n. |, p. 32-37.

ALDRIGHI, José Mendes; PETTA, Carlos Alberto (Ed.). Anticoncepção: aspectos con-
temporâneos. São Paulo: Editora Atheneu, 2005. 224.

ALDRIGHI, J. M.; SAUERBRONN, A. V.D.; PETTA, C.A. Introdução e classificação dos
métodos contraceptivos. In: ALDRIGHI, José Mendes; PETTA, Carlos Alberto (Ed.).
Anticoncepção: aspectos contemporâneos. São Paulo: Editora Atheneu, 2005, p.|-|2.

ALDRIGHI, ). M.; SAUERBRONN, A. V. D.; PETTA, C. A. Anticoncepção Hormonal
Oral. In: ALDRIGHI, José Mendes; PETTA, Carlos Alberto (Ed.). Anticoncepção: aspec-
tos contemporâneos. São Paulo: Editora Atheneu, 2005, p.91-106.

ALMEIDA, Marina S. Rodrigues. A pré-história do desenvolvimento emocional da
criança. 2004. In: PSICOLOGIA.COM.PT - O Portal dos Psicólogos. Disponível em:
< http://www.psicologia.com.pt/artigos/textos/AO2 | 5.pdf > Acesso em: 23 set. 2008.

AMARAL, Eliana; VISCOLA, Marco Aurélio Martino; BAHAMONDES, Luis. Contra-
cepção hormonal e anti-retrovirais em mulheres infectadas pelo HIV. Revista Brasileira
de Ginecologia e Obstetrícia, Rio de Janeiro, v. 28, n. | |, p. 680-684, nov. 2006.

AMERICAN PSYCHIATRIC ASSOCIATION. Manual Diagnóstico e Estatístico de Trans-
tornos Mentais. 4. Ed. Porto Alegre: Artmed, 2002. 880 p.

ANDERSON, ). HIV and Reproduction. In: ANDERSON, ). A Guide to the Clinical Care
of Women whif HIV. Preliminary Edition, HRSA, 2000. p. 21 1-269.

ASOCIACIÓN PARA LA CONSERVACIÓN DEL PATRIMONIO DE CUTIVIRENIA-
CPC. Saúde e Direitos Sexuais e Reprodutivos: percepções, problemas e prioridades iden-
tificados pelas mulheres Ashaninka da região do Rio Ene do Peru. Peru: ACPC, 2002.
Disponível em: < http://www.iwhc.org/index.php?option=com content&task=view
&id=3079&ltemid=344 >. Acesso em: |8 dez. 2008

BANZATO, Denise Salete Gomes. Sexualidade na Infância e adolescência. Pediatria
Moderna. São Paulo: Editora Moreira Jr, v. 35, n. 9, p. 760-764, set. 1999.

BARBOSA, Regina Helena Simões. Mulheres, reprodução e AIDS: as tramas da ideologia na
assistência à saúde de gestantes HIV +. 2001. 310 f. Tese (Doutorado em Saúde Pública) —
Fundação Oswaldo Cruz, Escola Nacional de Saúde Pública, Rio de Janeiro, 2001.

BRASIL. Decreto-Lei nº. 2.848, de 7 de dezembro de |940. Código Penal. Diá-
rio Oficial da União, Brasília, DF, 31 dez. 1940, Seção |, p. 23911. Disponível em: <
http://www2.camara.gov.br/internet/legislacao/legin .htm|/visualizarNorma.html?ide
Norma=4|2868&PalavrasDestaque= >. Acesso em : 28 nov. 2008.

E

D

ERNOS

AD

E

ATENÇÃO BÁSICA
      

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenç:

- Ministério da Saúde. Assistência integral à saúde da mulher: bases de ação progra-
mática. Brasília: Centro de Documentação do Ministério da Saúde, 1984. 27 p.

 

RR - Constituição (1988). Constituição da República Federativa do Brasil. Brasília: Se-
nado Federal, 1988.

 

- Lei nº. 8.080, de 19 de setembro de 1990. Dispõe sobre as condições para a
promoção, proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos
serviços correspondentes, e dá outras providências. Diário Oficial da União, Brasília,
DF 20 set. 1990, Seção |, p. 18.055. Disponível em: < http:/Awww2.camara.gov.br/

UI < internet/legislacao/legin.html/visualizarNorma.html?ideNorma= 365093&PalavrasDest
Q 5 aque= >. Acesso em: 28 nov. 2008.

E S - Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990. Dispõe sobre o estatuto da criança e do
z 5 adolescente e dá outras providências. Diário Oficial da União, Poder Executivo, Brasília,
Pa DF 16 jul. 1990.

ui A RD A
nz - Lei nº 9.263, de |2 de janeiro de 1996. Regula o 8 7º do art. 226 da Consti-
q uu tuição Federal, que trata do planejamento familiar, estabelece penalidades e dá outras
[h) k providências. Diário Oficial da União, Poder Executivo, Brasília, DF, |5 jan. 1996.

. Ministério da Saúde; ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE ENFERMAGEM — ABEn.
Adolescer: compreender, atuar, acolher. Brasília: ABEn, 2001. 304 p.

. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Secretaria de Políticas de Saúde. Caderno de Atenção
Básica nº 8 — Violência intrafamiliar: orientações para prática em serviço. Brasília: Minis-
tério da Saúde, 2001.

- Ministério da Saúde. Secretaria de Políticas de Saúde. Coordenação Nacional
de DST e Aids. Guia de Prevenção das DST/Aids e Cidadania para Homossexuais. Brasília:
Ministério da Saúde, 2002a. 145 p.

 

. Ministério da Saúde. Secretaria de Políticas de Saúde. Área Técnica de Saúde
da Mulher. Planejamento Familiar: manual para o gestor. Brasília: Ministério da Saúde,
2002b. 80 p.

 

. Ministério da Saúde. Secretaria de Políticas de Saúde. Área Técnica de Saúde da
Mulher. Assistência em Planejamento Familiar: manual técnico. 4. ed. Brasília: Ministério
da Saúde, 2002c. 150 p.

- Ministério do Trabalho e Emprego. Portaria nº. 397, de 09 de outubro de 2002.
Aprova a Classificação Brasileira de Ocupações — CBO/2002, para uso em todo terri-
tório nacional e autoriza a sua publicação. Diário Oficial da União, Brasília, DF, IO out.
2002d, Seção |. Disponível em: < http:/Awww.mtecbo.gov.br/legislacao.asp >. Acesso
em 23 nov. 2008.

 

- Ministério da Saúde. Secretaria Executiva. Programa Nacional de DST e AIDS.
Avaliação da efetividade das ações de prevenção dirigidas às profissionais do sexo, em três
regiões brasileiras. Brasília: Ministério da Saúde, 2003.

 
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Combate à Discriminação. Brasil
Sem Homofobia: Programa de Combate à Violência e à Discriminação contra GLTB e
Promoção da Cidadania Homossexual. Brasília: Ministério da Saúde, 2004a.

 

- Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Política Nacional de Atenção Integral à Saúde da Mulher:
princípios e diretrizes. Brasília: Ministério da Saúde, 2004b, 82 p.

. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Área de Saúde do Adoles-

cente e do Jovem. Marco Legal: saúde, um direito de adolescentes. Brasília: Ministério
da Saúde, 2005a. 60 p.

- Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Area Técnica de Saúde da Mulher. Atenção Humanizada ao
Abortamento: norma técnica. Brasília: Ministério da Saúde, 2005b. 36 p.

- Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Área Técnica de Saúde da Mulher. Anticoncepção de Emer-
gência: perguntas e respostas para profissionais de saúde. Brasília: Ministério da Saúde,
2005c. 20 p.

- Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Area Técnica de Saúde da Mulher. Direitos Sexuais e Direitos
Reprodutivos: uma prioridade do governo. Brasília: Ministério da Saúde, 2005d. 24 p.

- Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Área Técnica de Saúde da Mulher. Perspectiva da equidade
no pacto nacional pela redução da mortalidade materna e neonatal: atenção à saúde das
mulheres negras. Brasília: Ministério da Saúde, 2005e. 20 p.

- Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Área Técnica de Saúde da Mulher. Prevenção e Tratamento
dos Agravos Resultantes da Violência Sexual Contra Mulheres e Adolescentes: norma
técnica. Brasília: Ministério da Saúde, 2005f. 68 p.

- Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Programa Nacional de
DST e Aids. Pesquisa de Conhecimento, Atitudes e Práticas na População Brasileira de | 5
a 54 anos, 2004. Brasília: Ministério da Saúde, 2005g. 175 p.

 

- Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Aná-
lise de Situação em Saúde. Saúde Brasil 2005: uma análise da situação de saúde no
Brasil. Brasília: Ministério da saúde, 2005h. 822 p.

 

- Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Programa Nacional de
DST/Aids. Distritos Sanitários Especiais Indígenas: diretrizes para implantar o Programa
de DST/Aids. Brasília: Ministério da Saúde, 2005i. 96 p.

. Ministério da Saúde. Portaria Nº 426/GM, de 22 de março de 2005. Institui,
no âmbito do SUS, a Política Nacional de Atenção Integral em Reprodução Humana
Assistida e dá outras providências. Diário Oficial da União, Brasília, DF 22 mar. 2005j.
Seção |, p. 22.

 

 

E

D

ERNOS

AD

E

ATENÇÃO BÁSICA
 

DE

ERNOS

AD

E

ATENÇÃO BÁSICA

   

MINIST

 

IO D/ JDE / Secretaria

 

. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Aspectos jurídicos do atendimento às vítimas de violência se-
xual: perguntas e respostas para profissionais de saúde. Brasília: Ministério da Saúde,
2005k. 20 p.

. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Atenção
Básica. Caderno de Atenção Básica — nº. 19: Envelhecimento e Saúde da Pessoa Idosa.
Brasília: Ministério da Saúde, 2006a. 92 p.

. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Direitos sexuais, direitos reprodutivos e métodos anticoncep-
cionais. Brasília: Ministério da Saúde, 2006b. 52 p.

- Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Programa Nacional de
DST e Aids. Programa Estratégico de Ações Afirmativas: população negra e Aids. Brasília:
Ministério da Saúde, 2006c. 60 p.

 

. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Núcleo Técnico da Política
de Humanização. HumanizaSUS: documento base para gestores e trabalhadores do
SUS. 3. ed. Brasília: Ministério da Saúde, 2006d. 52 p.

-Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Recomendações para
Profilaxia da Transmissão Vertical do HIV e Terapia Anti-retroviral em Gestantes. Brasília:
Ministério da Saúde, 2006e. 176 p.

 

-Ministério da Saúde. Carta dos Direitos dos Usuários da Saúde. Brasília: Ministério
da Saúde, 2006f. 8 p.

 

.Presidência da República. Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres. Lei
Maria da Penha: lei n. 11340, de 7 de agosto de 2006: coíbe a violência doméstica e
familiar contra a mulher. Brasília: Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres,
2006g. 31 p.

. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Área Técnica de Saúde da Mulher. Pré-natal e Puerpério:
atenção qualificada e humanizada — manual técnico. Brasília: Ministério da Saúde,
2006h. 163 p.

- Ministério da Saúde. Boletim Epidemiológico AIDS/DST. Ano Ill, n. |. Brasília:
Ministério da Saúde, 2006i.

 

- Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Programa Nacional de
DST e Aids. Manual de Bolso das Doenças Sexualmente Transmissíveis. Brasília: Ministé-
rio da Saúde, 2006. 108 p.

 

. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Marco Teórico e Referencial: saúde sexual e saúde reprodu-
tiva de adolescentes e jovens. Brasília: Ministério da Saúde, 2007a. 56 p.

 
   

DE SEXUAL DE REPRODUTI

- Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Relatório de gestão 2003 a 2006: Política Nacional de Aten-
ção Integral à Saúde da Mulher. Brasília: Ministério da Saúde, 2007b. | 28 p.

- Ministério da Saúde, Secretaria de Gestão Estratégica e Participativa. Política
Nacional de Saúde Integral da População Negra. Brasília: Ministério da Saúde, 2007c. 58 p.

 

. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção À Saúde. Departamento de Aten-
ção Básica. Política Nacional de Atenção Básica. 4. ed. Brasília: Ministério da Saúde,
20074. 68 p.

. Ministério da Saúde. Boletim Epidemiológico AIDS/DST. Ano IV, n. |. Brasília:
Ministério da Saúde, 2007e.

 

- Ministério da Saúde. Departamento de Ações Programáticas e Estratégicas.
Política Nacional de Saúde da Pessoa Portadora de Deficiência. Brasília: Ministério da
Saúde, 2007f.

. Presidência da República. Secretaria Especial dos Direitos Humanos. Coorde-
nadoria Nacional para Integração da Pessoa Portadora de Deficiência. Convenção sobre
os Direitos das Pessoas com Deficiência. Brasília: Presidência da República, 2007g.

- Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Comunicação e Mídia para profissionais de saúde que atuam
nos serviços de atenção para mulheres e adolescentes em situação de violência doméstica
e sexual. Brasília: Ministério da Saúde, 2007h. 88 p.

-Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos.
Departamento de Ciência e Tecnologia. PNDS 2006: Pesquisa Nacional de Demografia
e Saúde da Criança e da Mulher: relatório. Brasília: Ministério da Saúde, 2008a. Dispo-
nível em: < http://bvsms.saude.gov.br/bvs/pnds/img/relatorio final pnds2006.pdf >.
Acesso em: 20 out. 2008.

- Ministério da Saúde. Secretaria-Executiva. Mais Saúde: direito de todos:
2008-201 |. Brasília: Ministério da Saúde, 2008b. 106 p.

. Ministério da Saúde. Boletim Epidemiológico AIDS/DST. Ano Y, n. |. Brasília:
Ministério da Saúde, 2008c.

 

. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Departamento de Ações
Programáticas Estratégicas. Manual de Atenção à Mulher no Climatério/Menopausa.
Brasília: Ministério da Saúde, 2008d.

. Ministério da Saúde. Temático Prevenção de Violência e Cultura de Paz Ill. Brasília:
Organização Pan-Americana da Saúde, 2008e. 60 p.: il. (Painel de Indicadores do SUS, 5).

BRENNAN, M. Comunicação individual. [S.l.: s.n.], 1974.

CAETANO, André Junqueira; ALVES, José Eustáquio Diniz; CORRÊA, Sônia (Orga-
nizadores). Dez Anos de Cairo: tendências da fecundidade e direitos reprodutivos no
Brasil. Campinas: Associação Brasileira de Estudos Populacionais - ABEP: Fundo de
População das Nações Unidas — UNFPA, 2004. 84 p.

 

 

E

D

ERNOS

AD

E

ATENÇÃO BÁSICA
MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção

 

CALLIGARIS, Contardo. Cartas a um jovem terapeuta: reflexões para psicoterapeutas,
aspirantes e curiosos. 2. ed. Rio de Janeiro: Elsevier, 2008. 155 p.

 

— CARIDADE, Amparo. O Adolescente e a Sexualidade. In: Brasil. Ministério da Saúde.
Secretaria de Políticas de Saúde. Area de Saúde do Adolescente e do Jovem. Cadernos
Juventude Saúde e Desenvolvimento. Brasília: Ministério da Saúde, 1999, p. 206-212.

CASTRO, Mary Garcia; ABRAMOVAY, Miriam; SILVA, Lorena Bernadete da. Juventu-
des e sexualidade. Brasília: UNESCO Brasil, 2004. 428 p.

W < CAVASIN, S. (Org.). Gravidez entre adolescentes de 10 a 14 anos: estudo exploratório

nº em cinco capitais brasileiras e vulnerabilidade social: relatório de pesquisa. Rio de
a Janeiro: ECOS, 2004.

UM <

Do CHINAGLIA, Magda Loureiro Motta; PETTA, Carlos Alberto; ALDRIGHI, José Men-

Zz D des. Anticoncepção de Emergência. In: ALDRIGHI, José Mendes; PETTA, Carlos Al-

Eq berto (Editores). Anticoncepção: aspectos contemporâneos. São Paulo: Editora Athe-

bi

E neu, 2005, p.121-128.

nz

q ul

0 K COIMBRA JUNIOR, C. E. A.; GARNELO, Luiza. Questões de Saúde Reprodutiva da

Mulher Indígena no Brasil. In: MONTEIRO, Simone; SANSONE, Livio (Org.). Etnici-
dade na América Latina: Um Debate sobre Raça, Saúde e Direitos Reprodutivos. Rio de
Janeiro: Editora Fiocruz, 2004, p. 153-173.

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA-CFM. Resolução CFM nº |.246, de 08 de ja-
neiro de 1988. Código de Ética Médica. Diário Oficial da União. Brasília, DF, 26 jan.
1988. Disponível em: < http://www.portalmedico.org.br/novoportalindex5.asp >.
Acesso em: |7 dez. 2008.

CONSULTA REGIONAL: TRABAJO SEXUAL E VIH/SIDA EM AMÉRICA LATINA YEL
CARIBE, 2007, Lima. Recomendaciones de Lima. |9 p. Não publicado.

CONSULTA NACIONAL SOBRE DST/AIDS, DIREITOS HUMANOS E PROSTITUI-
ÇÃO, |., 2008a, Brasília. | Consulta Nacional sobre DST/AIDS, Direitos Humanos e Prosti-
tuição. | | p. Não publicado.

- Recomendações. Eixo Promoção da Saúde e Equidade: Elementos para o acesso
universal. Não publicado.

CORRÊA, S.; ALVES, ). E. D.;JANNUZZI, P de M. Direitos e Saúde Sexual e Reprodutiva:
marco teórico-conceitual e sistema de indicadores. In: CAVENAGHI, Suzana (Org.).

Indicadores municipais de Saúde Sexual e Reprodutiva. Rio de Janeiro: ABEP Brasília: UN-
FPA, 2006, p. 27-62.

CORRÊA, S.; ÁVILA, M. B. Direitos Sexuais e Reprodutivos: pauta global e percursos
brasileiros. In: BERQUO, E. (Org.). Sexo & Vida: panorama da saúde reprodutiva no
Brasil. Campinas, SP: Editora da Unicamp, 2003, p. 17-73.

CREMESP — Conselho Regional de Medicina do Estado de São Paulo. Cadernos Cremesp
— Ética em Ginecologia e Obstetrícia. 3. ed. São Paulo: Conselho Regional de Medicina
do Estado de São Paulo, 2004. 141 p.
 

AUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

CROXATTO, Horácio B. Noções Básicas sobre a Geração de um Novo Ser Humano e so-
bre a Pílula de Contracepção de Emergência. Instituto Chileno de Medicina Reprodutiva,
200 la. Disponível em: < http://www.anticoncepcao.org.br/html/literatura/literatura.
htm. > Acesso em: |9 dez. 2008.

- Informe Técnico sobre a Apresentação de Laboratórios Recal-
cine SA para o Registro Sanitário do Produto Farmacêutico Levonorgestrel Comprimidos
Recobertos 0,75 mg para Anticoncepção de Emergência. Instituto Chileno de Medicina

Reprodutiva, 200b. Disponível em: http://www.ipas.org.br/rhamas/arquivos/informe.
doc. Acesso em: |9 dez. 2008.

DALLABETTA, G.; LYN, M.; LAGA, M.; ISLAM, M. DST: Impacto global do problema e
desafios para o controle. In: DALLABETTA, G.; LAGA, M.; LAMPTEY, PR (Org.). Controle
das Doenças Sexualmente Transmissíveis. Manual de Planejamento e Coordenação de
Programas. Rio de Janeiro: Editora Te Corá, 1997, p. |-22.

DALGALARRONDO, Paulo. Psicopatologia e semiologia dos transtornos mentais. 2. ed.
Porto Alegre: Artes Médicas Sul, 2008.

DIAZ, Juan; PETTA, Carlos Alberto; ALDRIGHI, José Mendes. Os Critérios Médicos
de Elegibilidade para o Uso de Métodos Anticoncepcionais. In: ALDRIGHI, José Men-
des; PETTA, Carlos Alberto (Ed.). Anticoncepção: aspectos contemporâneos. São Pau-
lo: Editora Atheneu, 2005, p.|3-60.

DINIZ, Simone G. Fique Amiga Dela: dicas para entender a linguagem de suas partes
mimosas. São Paulo: Coletivo Feminista Sexualidade e Saúde, 2003. 32 p.

DUNCAN, Bruce B.; SCHMIDT, Maria Inês; GIUGLIANI, Elsa R. J. Medicina ambu-
latorial: condutas de atenção primária baseadas em evidências. 3. ed. Porto Alegre:
Artmed, 2004. 1600 p.

ELLEY, A. et al. Can Chlamydia Trachomatis Directly Damage your sperm? The Lancet
Infectious Diseases. United States, v. 5, n. |, p. 53-57, jan. 2005.

FAÚNDES, A. Reproductive Tract Infections. International Journal of Gynaecology and
Obstetrics, London, v. 46, p. 181-187, 1994.

FERNANDEZ, A.M. La mujer de la ilusion. Pactos y contratos entre hombres y mujeres.
Buenos Aires: Paidós, 1994. ISBN 950-12-702490

FINOTTI, Marta; ALDRIGHI, José Mendes; PETTA, Carlos Alberto. Anticoncepção no
Climatério. In: ALDRIGHI, José Mendes; PETTA, Carlos Alberto (Ed.). Anticoncepção:
aspectos contemporâneos. São Paulo: Editora Atheneu, 2005, p.139-148.

FREIRE, Paulo. Pedagogia da autonomia: Saberes necessários à prática educativa. São
Paulo: Paz e Terra, 1996. 165 p.

FORO MUNDIAL PARA LA INVESTIGACIÓN SOBRE LA SALUD Y ORGANIZACI-
ON MUNDIAL DE LA SALUD. Aspectos de la investigación sobre la salud sexual y repro-
ductiva em países com ingresos bajos e intermédios. Ginebra - Suiza: 2007. 68 p.

 

DE

ERNOS

AD

E

ATENÇÃO BÁSICA
MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção

 

GALVÃO, Loren; DÍAZ, Juan (Org.). Saúde Sexual e Reprodutiva no Brasil: dilemas e
desafios. São Paulo: Hucitec; Population Council, 1999. 389 p.

 

— GALVÃO, Loren. Saúde sexual e reprodutiva, saúde da mulher e saúde materna: a
evolução dos conceitos no mundo e no Brasil. In: GALVÃO, Loren; DIAZ, Juan (orgs).
Saúde Sexual e Reprodutiva no Brasil: dilemas e desafios. São Paulo: Hucitec; Population
Council, 1999. p.165-179.

GALVÃO, M. T. G.; CERQUEIRA, A. T. A. R.; MARCONDES-MACHADO, ]. Con-
traceptive measures and HIV transmission protection among women whit HIV/AIDS.

Li E Revista de Saúde Pública, São Paulo, v. 38, n. 2, 2004.
O - ,

a GARNELO, Luiza; MACEDO, Guilherme; BRANDÃO, Luis Carlos. Povos indígenas e
Ng é Pei A p o Ras A
Do a construção de políticas de saúde no Brasil. Brasília: Organização Pan Americana de

Saúde, 2003. 120 p.

Zo
E < GAVRANIC, Arlete M. G. T. Prostituição. In: Instituto Brasileiro Interdisciplinar de Se-
n Z xologia e Medicina Psicossomática. Disponível em: < http://www.isexp.com.br/si/
q [n site/| 006?idioma= portugues >. Acesso em: 28 nov. 2008.

E
U«

GERTIG, D.; KAPIGA, S.; SHAO, ).; HUNTER, D. Risk factors for sexually transmitted
diseases among women attending family planning clinics in Dar-Es-Salaam, Tanzania.
Genitourinary Medicine, United States, v. 73, n. |, p. 39-43, fev. 1997.

GOGNA, M. Factores psicosociales y culturales em La prevención y tratamiento de
lãs enfermedades de transmission sexual. Cadernos de Saúde Pública, v. 14, supl. |, p.
81-85, 1998.

GOWDAK, Demétrio; GOWDAK, Luís Henrique. Atlas de Anatomia Humana. São Paulo:
Editora FTD, 1989.

GROMATZKY, Celso; LUCON, Antonio Marmo; BAUTZER, Carlos Ricardo Doi. Va-
sectomia. In: ALDRIGHI, José Mendes; PETTA, Carlos Alberto (Ed.). Anticoncepção:
aspectos contemporâneos. São Paulo: Editora Atheneu, 2005, p.187-196.

GUAZZELLI, Cristina Aparecida Falbo. et al. Anticoncepção na Adolescência. In: AL-
DRIGHI, José Mendes; PETTA, Carlos Alberto (Ed.). Anticoncepção: aspectos contem-
porâneos. São Paulo: Editora Atheneu, 2005, p.129-134.

GUIMARÃES, C. “Mas eu conheço ele!” In: PARKER, R.; GALVÃO, ). (Org.). Quebrando
o Silêncio. Mulheres e AIDS no Brasil. Rio de Janeiro: Editora Relume-Dumará, | 996, p.
169-180.

GUIMARÃES, Katia and MERCHAN-HAMANN, Edgar. Comercializando fantasias: a
representação social da prostituição, dilemas da profissão e a construção da cidada-
nia. Revista Estudos Feministas [online]. 2005, v. 13, n. 3, p. 525-544. Disponível em:
< http://Iwww.scielo.br/scielo.php?script=sci arttext&pid=SO | 04-026X2005000300
004&lng=en&nrm=iso >. Acesso em: |8 nov. 2008.

GUTMAN, L. Gonococcal Diseases in Infants and Children. In: Holmes et.al. Sexually
Transmitted Diseases. New York: McGraw-Hill Inc, 1999.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

GUYTON, Arthur C.; HALL, John E. Fisiologia Humana e Mecanismos das Doenças.
6. ed. Rio de Janeiro: Guanabara Koogan, 1998. 639 p.

HATCHER, Robert A. et al. Pontos essenciais da Tecnologia de Anticoncepção: um manual
para pessoal clínico. Baltimore: Universidade Johns Hopkins/Escola de Saúde Pública/
Centro de Programas de Comunicação, 2001.

HEBLING, E. Mulheres e AIDS: relações de gênero e condutas de risco. 1997.
133 f. Dissertação (Mestrado em Educação). Campinas, Universidade Estadual de
Campinas, 1997.

INSTITUTO BRASILEIRO DE GEOGRAFIA E ESTATÍSTICA. Síntese de Indica-
dores Sociais, 2004. In: Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. Disponível
em: < http://www.ibge.gov.br/home/estatística/população/condicaodevida/indica-
doresminimos/sinteseindicsociais2004/default.shtm >. Acesso em: || mar 2008.

«Coordenação de População e Indicadores Sociais. Tendências Demográficas: uma
análise dos indígenas com base nos resultados da amostra dos Censos Demográficos
1991 e 2000. Rio de Janeiro: IBGE, 2005.

. Síntese de Indicadores Sociais: uma análise das condições de vida da população
brasileira 2008. Rio de Janeiro: IBGE, 2008. il. (Série Estudos e Pesquisas: Informação
Demográfica e Socioeconômica n. 23).

 

INSTITUTO DE PESQUISA ECONÔMICA APLICADA. Boletim. Edição nº 64, 25 de
junho de 2007.

JENNINGS, V. H.; AREVALO, M. El Método de Días Fijos para la Planificación Familiar.
Boletín Médico de IPPF. 2003, Tomo 37, n. 5, p. 3-4.

KAPLAN, H.S. A Nova Terapia do Sexo. 3. ed. Rio de Janeiro: Nova Fronteira, 1977.

KAPLAN, Harold |.; SADOCK, Benjamin ). Manual de Psiquiatria Clínica. 2. ed. Porto
Alegre: Artes Médicas, 1998.

KARINEN, L. et al. Association Between Chlamydia Trachomatis antibodies and Subfer-
tility in the Northern Finland Birth Cohort 1966 (NFBC 1966), at the age of 31 years.
Epidemiology and Infections, London, v. 132, n. 5, p. 977-984, out. 2004.

KASS, N. E. Policy, ethics, and reproductive choise: pregnancy and childbearing among
HiV-infected women. Acta Paediatrica, 400(Suppl), p. 95-98, ago. 994.

KINSEY, A. S.; POMEROY, W. B.; MARTIN, C.R. Sexual Behavior in the Human Male.
Filadélfia: Sauders, 1948.

KLAUS, Marshal H.; KENNELL, John H.; KLAUS, Phyllis H. Vínculo: construindo as
bases para um apego seguro e para a independência. Tradução Maria Rita Hofmeister.
Porto Alegre: Artes Médicas, 2000. 187p.

KNAPP Paulo et al. Terapia Cognitivo-comportamental na Prática Psiquiátrica. Porto
Alegre. Artmed, 2004.

 

DE

ERNOS

AD

E

ATENÇÃO BÁSICA
   

MINISTER Saúde / Departamento de Atenção Bá

LELOUP JeanY'ves. O corpo e seus símbolos: uma antropologia essencial. Petrópolis, RJ:
Vozes, 1998. 133 p.

 

LIMA, Sônia Maria Rolim Rosa. Os Métodos Comportamentais e de Barreira. In: AL-
DRIGHI, José Mendes; PETTA, Carlos Alberto (editores). Anticoncepção: aspectos con-
temporâneos. São Paulo: Editora Atheneu, 2005, p.61-83.

LIMA, CA. (Coord.) et al. Violência Faz Mal à Saúde. |. ed. Brasília: Ministério da Saúde,

2006.

t < LOURENÇO, Mário. Afectos, Sexualidade e Desenvolvimento Humano. Revista Saúde
oo Mental [on-line], Vale e Vale, Editores Lda, v. 4, n. 2, mar/abr. 2002, p. 20-28. Dispo-

a nível em:< http:/Awww.saude-mental.net/pdf/vol4 rev2 artigo2.pdf >. Acesso em:
N revê
Do 23 set. 2008.
E: D MacDONALD, D. S. Notes on the socioeconomic and cultural factors influencing the
Ly a transmission of HIV in Bostswana. Social Science and Medicine, England, v. 42, n. 9, p.
nz 1325-1333, maio 1996.
qu -
y k MAGALHAES, Jarbas; PETTA, Carlos Alberto; ALDRIGHI, José Mendes. Dispositivo

Intrauterino. In: ALDRIGHI, José Mendes; PETTA, Carlos Alberto (editores). Anticon-
cepção: aspectos contemporâneos. São Paulo: Editora Atheneu, 2005, p.85-89.

MARDH, P A. Tubal Factor Infertility, WITH SPECIAL REGARD to CHLAMYDIAL
SALPINGITIS. Current opinion in infectious diseases, United States, v. 17, n. |, p. 49-52,
fev. 2004.

MASTERS, W.H.:; JOHNSON, V.E. A Resposta Sexual Humana. São Paulo: Roca, 1984.

MEDEIROS NETO, Geraldo. Peso e Fertilidade: uma relação familiar. [200-]. Cam-
panha Proteja sua Fertilidade. In: Clínica e Centro de Pesquisa em Reprodução Humana
Roger Abdelmassih. Disponível em: < http://www.abdelmassih.com.br/in campanha
proteja fertilidade09.php >. Acesso em: |8 dez. 2008.

MERESMAN, Sérgio; GIL, Marta de Almeida. Sinalizando a saúde para todos: HIV/
Aids e Pessoas com Deficiência. [200-]. In: Planeta Educação. Coluna Aprender com as
Diferenças. Portal educacional desenvolvido pela empresa Vitae Futurekids. Apresen-
ta artigos diversos, informações didáticas sobre diferentes matérias, obras literárias,
jogos, mapas interativos, legislação educacional, entre outros conteúdos, destinados
a estudantes, pais e professores. Disponível em: < http://www.planetaeducacao.com.
br/novo/artigo.asp?artigo=499 >. Acesso em: |8 dez. 2008.

MICHAUD, YA. Violência. São Paulo: Ática. 1989.

MINKHOFF H.; SANTORO, N. Ethical considerations in the treatment of infertility in
women whif human immunodeficiency vírus infection. New England Journal Medicine,
England, v. 342, n. 23, p. 1748-1750, jun. 2000.

MINAYO, M.C.S.; SOUZA, E.R. É possível prevenir a violência? Reflexões a partir do
campo da saúde pública. Rio de Janeiro: Claves/ENSP/Fiocruz, 1999.
     

DE SEXI E SAUDE REPRODUT

MINAYO, M.€.S; SOUZA E.R. (Org.). Impacto da violência na saúde dos brasileiros.
Brasília: Ministério da Saúde, 2005.

MINAYO, M.€.S. A Violência Social sob a Perspectiva da Saúde Pública. Cad. Saúde
Pública, Rio de Janeiro, v. IO supl.l, p. 07-18, 1994.

- À inclusão da violência na agenda da saúde: trajetória histórica. Rio de
Janeiro: Claves/ENSP/Fiocruz, 2007.

- O Desafio do Conhecimento: pesquisa qualitativa em saúde. São Paulo:
Hucitec, 2008.

NACIONES UNIDAS. Informe de la Conferencia Internacional sobre la Población y el
Desarrollo: el Cairo, 5 a |3 de septiembre de 1994. Nueva York: Naciones Unidas,
1995. Disponível em: < http:/Awww.unfpa.org/upload/lib pub file/572 filename final-
report icpd spa.pdf > Acesso em: |6 dez. 2008.

NEGREIROS, Teresa Creusa de Góes Monteiro. Sexualidade e gênero no envelheci-
mento. Revista Alceu. v. 5, n. 9, p. 77-86, jul./dez. 2004.

O'LEARY, S.; CHENEY, B. Em que medida as mulheres correm risco? In: O'LEARY, S.;
CHENEY, B. (Org.). À Tripla Ameaça: Aids e mulheres. Rio de Janeiro: Dossiê Panos,
1993, p.213-234.

OLIVEIRA, M.; FIGUEIREDO, ND. Crítica sobre políticas, ações e programas de saúde
Implementados no Brasil. In: LOPES, F (Org.). In: Saúde da população negra no Brasil:
contribuições para a promoção da equidade. (Relatório Final - Convênio)

ORGANIZAÇÃO DAS NAÇÕES UNIDAS. IV Conferência mundial sobre a mulher.
Plataforma de ação. Pequim: ONU, 1995.

ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA SAÚDE. Relatório mundial sobre violência e saúde.
Brasília: OMSYOPAS, 2002.

-. Departamento de Saúde Reprodutiva e Pes-
quisa. Critérios médicos de elegibilidade para uso de métodos anticoncepcionais. 3. ed.
Genebra, Suíça: 2004.

- Departamento de Salud Reproductiva e In-
vestigaciones Conexas. Criterios médicos de elegibilidad para el uso de anticonceptivos:
Actualización 2008. 4. ed. Ginebra, Suiza: 2008.

ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA SAÚDE; JOHNS HOPKINS; AGÊNCIA PARA O
DESENVOLVIMENTO INTERNACIONAL DOS ESTADOS UNIDOS. Planejamento
Familiar: um manual global para profissionais e serviços de saúde. [S.1.]: 2007. 388 p.

PAIVA, V. Sexualidades adolescentes: escolaridade, gênero e o sujeito sexual. In:
PARKER, R.; BARBOSA, R. (organizadores). Sexualidades Brasileiras. Rio de Janeiro:
Editora Relume-Dumará, 1993. p. 213-234.

 

E

D

ERNOS
ATENÇÃO BÁSICA

AD

G
 

 

q
Ê
a
<
m
o
q
D
Zz
ty
E
q

   

MINISTÉRIO D/ úde / Dep:
PAIVA, V.; LATORRE, M.; GRAVATO, N.; LACERDA, R. (ENHANCING CARE INITIA-
TIVE-BRAZIL). Sexualidade de mulheres vivendo com HIV/AIDS em São Paulo. Cad.
Saúde Pública, Rio de Janeiro, v. 18, n.6, 2002, p. 1609-1620.

PASSOS, E. P; CUNHA-FILHO, ).S. L.; FREITAS, F M. de. Infertilidade. In: DUNCAN,
B. B. et al. Medicina Ambulatorial:Condutas de Atenção Primária Baseadas em Evidên-
cias. 3. ed. Porto Alegre: Artmed, 2004. p. 446-451.

PETCHESKY, R. P Direitos Sexuais: um novo conceito na prática política internacional.
In: BARBOSA, R. M.; PARKER, R. (Org.). Sexualidades pelo avesso: direitos, identidades
e poder. Rio de Janeiro: IMS/UER]; São Paulo: Editora 34, 1999. p. 15-38.

PETTA, Carlos Alberto; BASSALOBRE, Daniela Fink Hasan; ALDRIGHI, José Mendes.
Anticoncepção Hormonal: Injetáveis e Implantes Subdérmicos. In: ALDRIGHI, José
Mendes; PETTA, Carlos Alberto (Ed.). Anticoncepção: aspectos contemporâneos.
São Paulo: Editora Atheneu, 2005. p. 107-1 19.

POPULATION COUNCIL DO BRASIL; REPROLATINA; UNIVERSIDADE DE MICHI-
GAN. Anticoncepção On-Line. Disponível em: < http://www.anticoncepcao.org.br >.
Acesso em: set. 2008.

PNUD BRASIL. Atlas Racial Brasileiro, 2004. Disponível em: < http://www.pnud.org.
br/publicacoes/atlas racial/index.php >. Acesso em: | | mar. 2008.

PRINCÍPIOS DE YOGYAKARTA. Princípios sobre a Aplicação da Legislação Interna-
cional de Direitos Humanos em Relação à Orientação Sexual e Identidade de Gênero.
Tradução Jones de Freitas. 2007. Disponível em: < http://www.clam.org.br/pdf/Yo-
gyakarta.pdf >. Acesso em: out. 2008.

RAGGIO, Armando. O que é isto: a economia da saúde? Texto apresentado no Vil
Congresso Nacional da Rede Unida. Curitiba: jul. 2006. Disponível em: < http://por-
tal.saude.gov.br/portal/arquivos/pdf/texto econsaude armando raggio.pdf >. Acesso
em: 25 mai. 2009.

REIS, Fernando Marcos dos; CAMARGOS, Aroldo Fernando; ALDRIGHI, José Men-
des. Anticoncepção na Lactação. In: ALDRIGHI, José Mendes; PETTA, Carlos Alberto
(Ed.). Anticoncepção: aspectos contemporâneos. São Paulo: Editora Atheneu, 2005.
p.135-137.

RESSÉGUIER, Jean-Paul. A noção de escuta e a harmonização do corpo sensível. [S.l.:s.n.],
Dez. 1988.

RODRIGUES, Marlene Teixeira. O sistema de justiça criminal e a prostituição no Brasil
contemporâneo: administração de conflitos, discriminação e exclusão. Sociedade e Esta-
do [online], v. 19, n. |, p. 151-172, 2004. Disponível em: < http:/Awwwscielo.br/scielo.
php?script=sci arttext&pid=SO | 02-69922004000 |00007&Ing=en&nrm=iso > Aces-
so em: |8 nov. 2008.

ROHDEN, Fabíola. Uma ciência da diferença: sexo e gênero na medicina da mulher.
Rio de Janeiro: Ed. FIOCRUZ, 2001.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

ROSAS, Cristião Fernando. Laqueadura Tubária: Aspectos Médicos e Ético-Legais. In:
ALDRIGHI, José Mendes; PETTA, Carlos Alberto (Ed.). Anticoncepção: aspectos con-
temporâneos. São Paulo: Editora Atheneu, 2005. p.171-186.

ROSENBERG, M. J.; GOLLUB, E. L. Commentary: Methods Women Can Use That
May Prevent Sexually Transmitted Disease, Including HIV. American Journal of Public
Health, United Stated, v. 82, n. | |, p. 1473-1478, nov. 1992.

ROSSI, A. S. Fatores associados às opções reprodutivas de mulheres vivendo com HIV.
2003. 99 f. Dissertação (Mestrado em Tocoginecologia)-Universidade Estadual de
Campinas, São Paulo, 2003.

SALIBA, O. et al. Responsabilidade do profissional de saúde sobre a notificação de
casos de violência doméstica. Revista de Saúde Pública, Araçatuba, v. 41, n. 3, p. 472-
477, 2007.

SANGI-HAGHPEYKAR, H.: POINDEXTER, A.; BATEMAN, L. Consistency of Condom
use among user of infectable contraceptives. Family Planning Perspectives, v. 29, n. 2, p.
67-69, mar./abr. 1997.

SZEJER, M.; STEWART, R. Nove meses na vida de uma mulher. Uma abordagem psicana-
lítica da gravidez e do nascimento. São Paulo: Casa do Psicólogo, 1997.

SILVA, Maria Cecília Pereira da. Características da sexualidade infantil de zero a seis. In:
SILVA, Maria Cecília Pereira da.(Org.). Sexualidade começa na infância. |. ed. São Paulo:
Casa do Psicólogo, 2007. p. 51-72.

SPEROFF Leon; GLASS, Robert H.; KASE, Nathan G. Endocrinologia Ginecológica Clíni-
ca e Infertilidade. 5. ed. São Paulo: Editora Manole Ltda, 1995. 1069 p.

TAQUETTE, Stella et al. Mulher adolescente/jovem em situação de violência. Brasília:
Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres, 2007. | 78 p.

TOLOSA, Hérbene Antonio de. A menopausa. 3. ed. São Paulo: Contexto, 2001. 64 p.
(Coleção Conhecer e Enfrentar).

UNAIDS. Overview of the Global Aids Epidemic. Report on the global AIDS epidemic [onli-
ne]. 2006. Disponível em: < http://data.unAids.org/pub/GlobalReport/2006/2006 GR |
CHO2 en pdf >. Acesso em: |7 jan. 2009.

UNITED NATIONS EDUCATIONAL, SCIENTIFIC AND CULTURAL ORGANIZA-
TION. Projeto 914BRA3002. Brasília: Funasa/MS, 2004.

USP. Núcleo de Estudos de Violência da Universidade de São Paulo. Comissão Teo-
tônio Vilela de Direitos Humanos. 3º Relatório Nacional sobre os Direitos Humanos no
Brasil — 2002-2005. São Paulo: Universidade de São Paulo, 2006.

VAN DAM, €. HIV, STD and their current impacto n reproductive health: the need
for control of sexually transmitted diseases. International Journal of Gynaecology and
Obstetrics, Ireland, v. 50. sup.2, p. 121-129, 1995

 

E

D

ERNOS

AD

E

ATENÇÃO BÁSICA
 

DE

CADERNOS

ATENÇÃO BÁSICA

 

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção

VENTURA, Miriam (Org.). Direitos Sexuais e Direitos Reprodutivos na Perspectiva dos Di-
reitos Humanos: síntese para gestores, legisladores e operadores do direito. Rio de Janeiro:
Advocaci, 2003. 120 p.

VENTURA, Miriam. Direitos Reprodutivos no Brasil. Brasília: Fundo de População das
Nações Unidas — UNFPA, 2004. 196 p.

VILLELA, W. Práticas de saúde, gênero e prevenção de HIV/AIDS. In: Il Seminário Saúde
Reprodutiva em Tempos de AIDS. GALVÃO, ).; BARBOSA, R.; PARKER, R. (Org.). Rio
de Janeiro: Associação Brasileira Interdisciplinar de AIDS/Instituto de Medicina Social,
Universidade Estadual do Rio de Janeiro, 1997. p. 66-72.

VILLELA, W.; ARILHA, M. Sexualidade, Gênero e Direitos Sexuais e Reprodutivos. In:
BERQUO, E. (Org.). Sexo & Vida: panorama da saúde reprodutiva no Brasil. Campinas-
SP: Editora da Unicamp, 2003. p. 95-145.

WESLEY, Y. et al. Reproductive decision making in mothers whit HIV-|. Health Care
Woman Int, [S.l.]v. 21, p. 291-304, 2000.

WIKIPÉDIA. Desenvolvido pela Wikipédia Foundation. Apresenta conteúdo enciclopé-
dico. Disponível em: < http://pt.wikipedia.org/wiki/ProstituioC3%A7%C3I%A3o >.
Acesso em: |8 nov. 2008.

WINNICOTT, D. W. O brincar e a realidade. Rio de Janeiro: Imago, 1971.

WORLD HEALTH ORGANIZATION. Global Strategy for STI Prevention and Control
Meeting. Geneva, nov. 2004. Disponível em: < http://www.who.int/en/ >.

- Sexually Transmitted and Other Reproductive Tract Infections: a guide to essential
practice. 2005. Disponível em: < http://www.who.int/en/ >.

ZIMERMAN, David E. Fundamentos psicanalíticos: teoria, técnica e clínica — uma abor-
dagem didática. Porto Alegre: Artmed, 1999.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

ANEXOS

PA)!

ANEXO A
FICHA DE NOTIFICAÇÃO/INVESTIGAÇÃO

Sar: FICHA DE NOTIFICAÇÃO! INVESTIGAÇÃO
; Ez

ad MOLÊNCIA DOMÉSTICA, SEXUAL E/OU OUTRAS
VIOLÊNCIAS INTERPESSOAIS

 

República Federativa do Brasil
nistério da Saúdo

Definição de caso: Considera-se violência como o uso intencional de força ísica ou do poder, [ea] cu em ameaça, contra si |

   

 

próprio , contra outra pessoa, ou contra um grupo ou uma comunidade que resulte ou tenha possibilidade de resultar em lesão,
morte, dano psicológico, deficiência de desenvolvimento ou privação

 

 

  

 

 

 

 

ty <
a o
a
[E] ro de Noicação NOTIFICAÇÃO INDIVIDUAL J MM «<
Agravaicosnça 4.8 Data do puto Om

4 |P VIOLENCIA DOMÉSTICA, SEXUAL E/OU OUTRAS pf suspeito JE 1) z
é JOLÊNCIAS INTERPESSOAE 2. + Confirmado Li 0
: [gr fEemeniconeneano Código a Pia
â LI LJ by
[ss des surto rest código pp L] nz
Livia pls qu
per e; Data dino É
LI 1) D«

 

DU

     

mescairo [7] CÊ ES ee saga E

erário Fa Be ota ares Rea Samunto ]

pole dia”
11 Echo J arado ado apárdo Sledisoa

E

 

0

      

Eêramo mága Condo friso a wu sea Es Oeeçanmneror corola. Slenerado T0-N

     

 

 

E Número. do Cartão SUS Nome da mãe.
l

 

 

UF [E] Município de Residência | Gódigo (IBGE) DistitoiRegional municipal
LILI

a
)

Bairro Je campo 1 pes campoZ J
La

 

Número

Já Pd tenda JE Á LI l

[EB] (DDD) Telefone na |. Urbana 2 Rural [O Jeito it ro dh E
o 3- Periutbana 9- Ignorado

7 porre Estado Cl

1-Soliro 4 - Separado judic,
LI 11

O E Rea

 

perto frua, avenida,

 

 

Mados de Residência

fersimeno Tapio, casa,

 

Com homens
Gom mulheres
= Com homens o mulheres

pro da lesão
ciDio [441 [)

 

 

2- Casado 5- Unão consensual
3-Viivo  9- Ignorado

  
 

 

Dados]

ElEsuasouatmono? [7] (Efe de deficêner

1-Sim 2-Não 9 lgnorado

 

im 2-Não 4 Ignorado

Dlsisia [mena [7] visual [7] Austiva

Investigação de Casos Confirmados

    

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

7 Local do acorência :
7 (ocatdo acorta 04 = Ambianta de trabalho 07- Estabelecimento de saúde 10 -Barou similar Cr
GR] Mabicação coletiva 05-Escola 08 Instluição do longa permanência 41-Outos,
O8- via pública 08 -Crecha 08 - Instluição prisional 99. Ignorado
E flv do Ocorrência E Distrito de ocorrência JE Bairro do ocorrência |
E E oco 1 JEo acor 2 ] |Endereço de ocarrência (rua, avenida ..) JE rom
É | e]Zona do ocorrência Fa7] Hora da ocomência [58] violência do repatição? JA vislência sugere aulo-agressão?
s|E D Pçtseneas ea FE] vit puiçãor — 7 [[8 D
É |[ s-urtana 3 -Parursana
& || 2-Rural 9-Ignorado 4-Sim 2-Não 9 --Ignorado 1-Sm 2-Não 9-Ignorado
é Lita
[EO] Meio de agressão 1-Sim 2-Não 9 Ignorado [1] Tipo de vielências 1-Sm 2 Não 9 Ignorado
hmabranca [7] Força corporal [Fisica D seua [E] Tito infanta
[D bmacetogo  [] Entercamantoisulocação |) [[] Peicolôgica fMoral [1] Exploração sexual [[] Viclôncia patimonial
LJ objeto contundente [ ] Outros) [7] Negligência DJ rráfico ce seres humanes[ ] Outros

 

Violência doméstica, sexual e/ou outras violências interpessoais SUS 0808/2005
ATENÇÃO BÁSICA

CADERNOS DE

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Número de envelvidos | [3] Relação com a vitima 05- padrasto Mo-cudador
1-Um 01- Pai 06 - Madrasto 1 =Pessos com relação institucional
2=Dois ou mais 020 Mão 07 Filho (a) 12- Patrão! chofo
3-Ignorado 93 = Cônjuge! companheiro! namorado. 08 = Ouros famileres 13= Desconhecido

04 Ex-cônjuge! execompanheiro! exenamorado 09 Amigo! conhecido 99= Ignorado

 

 

Danos ocorridos devido ou como consequência da violência | agrossão

EdViolência Sexual [5 | EB tipo ca penetração
t-Sim 2-Não — S-Ignorado ]

1º Sim, com penetração 2- Sim, sem penetração 3- Não 9 Ignorado D oa DO anal DO vaginal

Danos

 

Usa de camisinha? O
1-Sim 2-Não & Ignorado

[BgjHouve ejaculação? Õ ]

4-Sim  2-Não — S-lgrorado

1-Aha 2. Encaminhamento ambulatorial 3 Encaminhamento hospitalar 4 Evasão / Fuga
5- bio pelaagressão 5. Óbito poroutrascausas S- Ignorado

 

Enclução do Caso

[5] So óbito pola agrosaão, data
) Lit toda)

Procedimento 1-Sim 2-Não Ignorado
DO Profilaxia per DO Profilaxia mtv DO ProftaxiaHepaits [1] Coleta de secreção vaginal

[lcoriracenção de emergência [[] Coleta de sangue PD cadeia de sêmen

Consequências da ocomência no momento da noilicação

r Elstoro  [lervsez — [7osr [E] Tentativa de suicidio [] Ouros

 

 

Encaminhamento da vítima para autos setores 4Sim 2-Não S-Ignorado [7] Ministério Público
[O conselho tutelar [O Delegacia da proteção dia infância  aolescência [1] Programa sentineja
[E] vara da infência / juventude [1] Outras delegacias [] Unidade básica de assistência social

[O Detegacia cia mulher LI casa de proteção ! abrigo DI ouiros

 

Informações complementares e observações )

 

 

MunicipioiUnidade de Saúde | (Cód. da Unid. de Saúde
Ú a J

o E e)

Violência doméstica, sexua] e/ou violências interpessoais] svs  oBoBz0os

 

Notificador

 
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

ANEXO B

 

LEI Nº 9.263, DE |2 DE JANEIRO DE 1996?!

Regula o 8 7º do art. 226 da Constituição Federal, que
trata do planejamento familiar, estabelece penalidades
e dá outras providências.

, ty <

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA: Faço saber que o Congresso Nacional decreta nº
e eu sanciono a seguinte Lei: n q
«

m

CAPÍTULO | Êo

Pia

DO PLANEJAMENTO FAMILIAR E õ

Art. 1º O planejamento familiar é direito de todo cidadão, observado o disposto nesta Lei. É E
O «

Art. 2º Para fins desta Lei, entende-se planejamento familiar como o conjunto de ações
de regulação da fecundidade que garanta direitos iguais de constituição, limitação ou
aumento da prole pela mulher, pelo homem ou pelo casal.

Parágrafo único — É proibida a utilização das ações a que se refere o caput para qualquer
tipo de controle demográfico.

Art. 3º O planejamento familiar é parte integrante do conjunto de ações de atenção à
mulher, ao homem ou ao casal, dentro de uma visão de atendimento global e integral
à saúde.

Parágrafo Único — As instâncias gestoras do Sisterna Único de Saúde, em todos os seus
níveis, na prestação das ações previstas no caput, obrigam-se a garantir, em toda a sua
rede de serviços, no que respeita a atenção à mulher, ao homem ou ao casal, programa
de atenção integral à saúde, em todos os seus ciclos vitais, que inclua, como atividades
básicas, entre outras:

| — a assistência à concepção e contracepção;

Il|—o atendimento pré-natal;

III — a assistência ao parto, ao puerpério e ao neonato;
IV —o controle das doenças sexualmente transmissíveis;

V—o controle e prevenção do câncer cervicouterino, do câncer de mama e do câncer
de pênis.

2 Disponível em: <http://legislacao planalto. gov.br/legislacao.nsf/Viw, Identificacao/le19%209.263-199620pen Document >. Este texto
não substitul o publicado no D.O.U. de 15.1.199.
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atenção à Saúde / Departamento de Atenção Básica

Art. 4º O planejamento familiar orienta-se por ações preventivas e educativas e pela
garantia de acesso igualitário a informações, meios, métodos e técnicas disponíveis para
a regulação da fecundidade.

Parágrafo único — O Sistema Unico de Saúde promoverá o treinamento de recursos
humanos, com ênfase na capacitação do pessoal técnico, visando a promoção de ações
de atendimento à saúde reprodutiva.

Art. 5º— É dever do Estado, por meio do Sistema Único de Saúde, em associação, no
que couber, às instâncias componentes do sistema educacional, promover condições e
recursos informativos, educacionais, técnicos e científicos que assegurem o livre exerci-
cio do planejamento familiar.

Art. 6º As ações de planejamento familiar serão exercidas pelas instituições públicas e
privadas, filantrópicas ou não, nos termos desta Lei e das normas de funcionamento
e mecanismos de fiscalização estabelecidos pelas instâncias gestoras do Sistema Unico
de Saúde.

Parágrafo único — Compete à direção nacional do Sisterna Único de Saúde definir as
normas gerais de planejamento familiar,

Art 7º -É permitida a participação direta ou indireta de empresas ou capitais estrangei-
ros nas ações e pesquisas de planejamento familiar, desde que autorizada, fiscalizada e
controlada pelo órgão de direção nacional do Sistema Unico de Saúde.

Art. 8º A realização de experiências com seres humanos no campo da regulação da
fecundidade somente será permitida se previamente autorizada, fiscalizada e controlada
pela direção nacional do Sistema Único de Saúde e atendidos os critérios estabelecidos
pela Organização Mundial de Saúde.

Art. 9º Para o exercício do direito ao planejamento familiar, serão oferecidos todos os
métodos e técnicas de concepção e contracepção cientificamente aceitos e que não
coloquem em risco a vida e a saúde das pessoas, garantida a liberdade de opção.

Parágrafo único. A prescrição a que se refere o caput só poderá ocorrer mediante ava-
lação e acompanhamento clínico e com informação sobre os seus riscos, vantagens,
desvantagens e eficácia.

Art. 10. Somente é permitida a esterilização voluntária nas seguintes situações: (Artigo
vetado e mantido pelo Congresso Nacional - Mensagem nº 928, de 19.8.1997 <Men-

sagem Veto/Mv928-97.htm>)

| - em homens e mulheres com capacidade civil plena e maiores de vinte e cinco anos
de idade ou, pelo menos, com dois filhos vivos, desde que observado o prazo mínimo
de sessenta dias entre a manifestação da vontade e o ato cirúrgico, período no qual será
propiciado à pessoa interessada acesso a serviço de regulação da fecundidade, incluindo
aconselhamento por equipe multidisciplinar, visando desencorajar a esterilização precoce;

Il — risco à vida ou à saúde da mulher ou do futuro concepto, testemunhado em relató-
rio escrito e assinado por dois médicos.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

SISÉ condição para que se realize a esterilização o registro de expressa manifestação
da vontade em documento escrito e firmado, após a informação a respeito dos riscos
da cirurgia, possíveis efeitos colaterais, dificuldades de sua reversão e opções de contra-
cepção reversíveis existentes.

8 2º E vedada a esterilização cirúrgica em mulher durante os períodos de parto ou abor-
to, exceto nos casos de comprovada necessidade, por cesarianas sucessivas anteriores.

8 3º Não será considerada a manifestação de vontade, na forma do 8 1º, expressa du-
rante ocorrência de alterações na capacidade de discernimento por influência de álcool,
drogas, estados emocionais alterados ou incapacidade mental temporária ou permanente.

8 4º À esterilização cirúrgica como método contraceptivo somente será executada por
meio da laqueadura tubária, vasectomia ou de outro método cientificamente aceito,
sendo vedada por meio da histerectomia e ooforectomia.

8 5º Na vigência de sociedade conjugal, a esterilização depende do consentimento
expresso de ambos os cônjuges.

8 6º A esterilização cirúrgica em pessoas absolutamente incapazes somente poderá
ocorrer mediante autorização judicial, regulamentada na forma da Lei.

Art. | |, Toda esterilização cirúrgica será objeto de notificação compulsória à direção do
Sistema Unico de Saúde. (Artigo vetado e mantido pelo Congresso Nacional) Mensa-
gem nº 928, de 19.8.1997 <Mensagem Veto/Mv928-97 htm >

Art. I2. É vedada a indução ou instigamento individual ou coletivo à prática da esterili-
zação cirúrgica.

Art. 13. É vedada a exigência de atestado de esterilização ou de teste de gravidez para
quaisquer fins.

Art. 14, Cabe à instância gestora do Sistema Único de Saúde, guardado o seu nível de
competência e atribuições, cadastrar, fiscalizar e controlar as instituições e serviços que
realizam ações e pesquisas na área do planejamento familiar.

Parágrafo Único. Só podem ser autorizadas a realizar esterilização cirúrgica as instituições
que ofereçam todas as opções de meios e métodos de contracepção reversíveis. (Pa-
rágrafo vetado e mantido pelo Congresso Nacional) Mensagem nº 928, de 19.8.1997
<Mensagem Veto/Mv928-97.htm>

CAPÍTULO II
DOS CRIMES E DAS PENALIDADES

Art. 15. Realizar esterilização cirúrgica em desacordo com o estabelecido no art. 10
desta Lei. (Artigo vetado e mantido pelo Congresso Nacional) Mensagem nº 928, de
19.8.1997 <Mensagem Veto/Mv928-97 htm>

Pena — reclusão, de dois a oito anos, e multa, se a prática não constitui crime mais grave.

Parágrafo único — A pena é aumentada de um terço se a esterilização for praticada:

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secretaria de Atençã:

   

aúde / Departamento de Atenção

| — durante os períodos de parto ou aborto, salvo o disposto no inciso II do art. | O desta Lei.

Il — com manifestação da vontade do esterilizado expressa durante a ocorrência de
alterações na capacidade de discernimento por influência de álcool, drogas, estados
emocionais alterados ou incapacidade mental temporária ou permanente;

Ill — por meio de histerectomia e ooforectomia;
IV — em pessoa absolutamente incapaz, sem autorização judicial;
V — por meio de cesária indicada para fim exclusivo de esterilização.

Art. 16. Deixar o médico de notificar à autoridade sanitária as esterilizações cirúrgicas
que realizar.

Pena — detenção, de seis meses a dois anos, e multa.
Art. 17. Induzir ou instigar dolosamente a prática de esterilização cirúrgica.
Pena — reclusão, de um a dois anos.

Parágrafo único — Se o crime for cometido contra a coletividade, caracteriza-se como geno-
cídio, aplicando-se o disposto na Lei nº 2.889, de |º de outubro de 1956 <[2889.htm>.

 

Art. 18. Exigir atestado de esterilização para qualquer fim.
Pena — reclusão, de um a dois anos, e multa.

Art. 19, Aplica-se aos gestores e responsáveis por instituições que permitam a prática de
qualquer dos atos ilícitos previstos nesta Lei o disposto no caput e nos 88 |º e 2º do art.
29 do Decreto-lei nº 2.848, de 7 de dezembro de 1940 <../Decreto-Lei/Del2 848.
htm> — Código Penal.

Art. 20. As instituições a que se refere o artigo anterior sofrerão as seguintes sanções,
sem prejuízo das aplicáveis aos agentes do ilícito, aos co-autores ou aos partícipes:

| — se particular a instituição:

a) de duzentos a trezentos e sessenta dias-multa e, se reincidente, suspensão das ati-
vidades ou descredenciamento, sem direito a qualquer indenização ou cobertura de
gastos ou investimentos efetuados;

b) proibição de estabelecer contratos ou convênios com entidades públicas e de se
beneficiar de créditos oriundos de instituições governamentais ou daquelas em que o
Estado é acionista;

Il — se pública a instituição, afastamento temporário ou definitivo dos agentes do
ilícito, dos gestores e responsáveis dos cargos ou funções ocupados, sem prejuízo
de outras penalidades.

Art. 21, Os agentes do ilícito e, se for o caso, as instituições a que pertençam ficam obri-
gados a reparar os danos morais e materiais decorrentes de esterilização não autorizada
na forma desta Lei, observados, nesse caso, o disposto nos arts. 159, 1.518 1.52 | e seu
parágrafo único do Código Civil, combinados com o art. 63 do Código de Processo Penal.
SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

CAPÍTULO III
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

Art. 22. Aplica-se subsidiariamente a esta Lei o disposto no Decreto-lei nº 2.848, de 7
de dezembro de 1940 <../Decreto-Lei/Del2 848.htm> — Código Penal, e, em espe-
cial, nos seus arts. 29, caput, e 88 1º e 2º; 43, caput e incisos |, Il e III; 44, caput e incisos
lelle Ill e parágrafo único; 45, caput e incisos | e Il; 46, caput e parágrafo único; 47,
caput e incisos |, Il e Ill; 48, caput e parágrafo único; 49, caput e 88 |º e 2º; 50, caput,
8 IS e alíneas e 8 2º, 51, capute 88 1º e 2º, 52; 56; 129, caput e 8 1º, incisos |, Il e III,
8 2º, incisos |, Ille V e 8 3º.

 

 

Art. 23. O Poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de noventa dias, a contar
da data de sua publicação.

Art. 24. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Art. 25. Revogam-se as disposições em contrário.

Brasília, 12 de janeiro de 1996; 175º da Independência e 108º da República.

FERNANDO HENRIQUE CARDOSO

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

|

 

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA

MINISTÉRIO DA SAUDE / Secr

UIP

  

Supervisão Geral:
Claunara Schilling Mendonça -
Departamento de Atenção Básica/SAS/MS

Organização:
Nulvio Lermen Júnior — Coordenação de
Gestão da Atenção Básica/DAB/SAS/MS

Isa Paula Hamouche Abreu — Departamento
de Ciência e Tecnologia/SCTIE/MS

Izabeth Cristina Campos da Silva Farias —
Coordenação de Gestão da Atenção Básica/
DAB/SAS/MS

Lauda Baptista Barbosa Bezerra de Melo —
Coordenação de Gestão da Atenção Básica/
DAB/SAS/MS

Regina Rodrigues de Morais — Coordenação
de Gestão da Atenção Básica/DAB/SAS/MS

Samantha Pereira França — Coordenação de
Gestão da Atenção Básica/DAB/SAS/MS

Coordenação Editorial:

Antônio Sergio de Freitas Ferreira
Inaiara Bragante

Renata Ribeiro Sampaio

Equipe de Elaboração:

Ana Cristina Barreto Peixoto Sampaio —
Coordenação de Gestão da Atenção Básica/
DAB/SAS/MS

Ana Sudária de Lemos Serra — Área Técnica
de Saúde do Adolescente e do Jovem/DAPE/
SAS/MS

Andréa Duarte Lins — Área Técnica de Saúde
da Pessoa com Deficiência/DAPE/SAS/MS

Daniela Gontijo — Área Técnica de Saúde no
Sistema Penitenciário/DAPE/SAS/MS

Denis Ribeiro — Programa Nacional de DST e
Aids/SVS/MS

Fabiane Minozzo — Coordenação de
Acompanhamento e Avaliação/DAB/SAS/MS

Gilmara Lúcia dos Santos — Coordenação
Geral de Apoio à Gestão Participativa e
Controle Social/DAGEP/SGEP/MS

 

 

Departamento de Atenç

Isa Paula Hamouche Abreu — Departamento
de Ciência e Tecnologia/Decit/SCTIE/MS

Ivana Drummond Cordeiro — Programa.
Nacional de DST e Aids/SVS/MS

Izabeth Cristina Campos da Silva Farias —
Coordenação de Gestão da Atenção Básica/
DAB/SAS/MS

José Ivo dos Santos Pedrosa — Coordenação
de Apoio à Educação Popular e à Mobilização
Social/DAGEP/SGEP/MS

José Luís Teles — Área Técnica de Saúde do
Idoso/DAPE/SAS/MS

Lauda Baptista Barbosa Bezerra de Melo —
Coordenação de Gestão da Atenção Básica/
DAB/SAS/MS

Marcelo Defaveri — Área Técnica de Saúde do
Idoso/DAPE/SAS/MS

Marden Marques Soares Filho — Coordenação
de Apoio à Educação Popular e à Mobilização
Social/DAGEP/SGEP/MS

Maria Alice Correia Pedotti — Área Técnica de
Saúde da Pessoa com Defidência/DAPE/SAS/MS

Regina Rodrigues de Morais — Coordenação
de Gestão da Atenção Básica/DAB/SAS/MS

Samantha Pereira França — Coordenação de
Gestão da Atenção Básica/DAB/SAS/MS

Sara Volpato Gominho — Grupo Técnico de
Gerenciamento de Projetos/DAB/SAS/MS

Stefanie Kulpa — Coordenação de Gestão da.
Atenção Básica/DAB/SAS/MS

Vera Lopes — Programa Nacional de DST e
Aids/SVS/MS

Re T

Marcelo Dala Bernardina Dalla — Associação
Capixaba de Medicina de Família e
Comunidade

écnica

 

Suzanne Jacob Serruya — Assessora Regional
de Saúde Reprodutiva do Centro Latino-
Americano de Perinatologia (CLAP)/Saúde da
Mulher e Reprodutiva (SMR) OPS/OMS
 

Antônia Maria Pereira — Departamento de
Atenção Básica/SAS/MS

Ana Maria Costa — Departamento de Apoio à
Gestão Participativa/SGEP/MS
Cláudia Spinola Leal Costa — Coordenação

Geral de Apoio à Gestão Participativa e
Controle Social/DAGEP/SGEP/MS,

Daphne Rattner — Área Técnica de Saúde da
Mulher/DAPE/SAS/MS

Espedito Mangueira de Lima — Departamento
de Apoio à Gestão Participativa/SGEP/MS

Gertaine Torres Martini - Coordenação Geral
de Apoio à Gestão Participativa e Controle
Social/DAGEP/SGEP/MS

Lena Vânia Careiro Peres — Área Técnica de
Saúde da Mulher/DAPE/SAS/MS

Lidiane Ferreira Gonçalves — Área Técnica de
Saúde da Mulher/DAPE/SAS/MS

Liliane Brun Ribeiro — Área Técnica de Saúde
da Mulher/DAPE/SAS/MS

Luciana Nunes Fonseca — Área Técnica de
Saúde da Mulher/DAPE/SAS/MS

SAUDE SEXUAL E SAUDE REPRODUTIVA

Maria Vilma Bonifácio de Almeida —
Coordenação Geral de Apoio à Gestão
Participativa e Controle Social/DAGEP/SGEP/MS

Paulo Morais — Departamento de Atenção
Básica/SAS/MS

Raimunda Nonata Mesquita Formiga —
Departamento de Atenção Básica/SAS/MS

Rubens Wagner Bressanin —
Coordenação de Gestão da Atenção Básica/
DAB/SAS/MS

Samara Kielmann Almeida dos Reis — Área
Técnica de Saúde da Pessoa com Deficiência —
DAPE/SAS/MS

Tatiana Lionço — Assessoria do
Departamento de Ações Programáticas e
Estratégicas/SAS/MS

Thereza de Lamare — Área Técnica de Saúde
do Adolescente e do Jovem/DAPE/SAS/MS

Daniel Coelho Moutinho

 

Aline Santos Jacob

CADERNOS DE

ATENÇÃO BÁSICA
 

DISQUE SAÚDE

Ouvidoria Geral do SUS
www.saude.gov.br

Biblioteca Virtual em Saúde do Ministério da Saúde
www.saude.gov.br/bvs

E
sus >

GOVERNO FEDERAL
Ministério da
Saúde
PAÍS RICO É PAÍS SEM POBREZA
17/03/2020 SEI/MS - 0014011726 - Oficio-Circular

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Doenças de Condições Crônicas e Infecções Sexualmente Transmissíveis
Coordenação-Geral de Vigilância do HIV/AIDS e das Hepatites Virais

OFÍCIO CIRCULAR Nº 8/2020/CGAHV/.DCCI/SVS/MS
Brasília, 17 de março de 2020.

Às Coordenações Estaduais e Municipais dos Programas de HIV/Aids

Assunto: O cuidado das Pessoas Vivendo com HIV/AIDS (PVHIV) no contexto da pandemia do COVID-
19

Prezado(a) Senhor(a),

1. Quanto aos cuidados de PVHIV no contexto da pandemia de COVID-19, o Departamento de
Doenças de Condições Crônicas e Infecções Sexualmente Transmissíveis (DCCI) faz as seguintes
orientações:

1.1. Não há recomendações específicas para prevenção do COVID-19 para as PVHIV, sendo
aplicável todas as medidas já recomendadas pelo Ministério da Saúde, citadas abaixo:

a) Higiene frequente das mãos com água e sabão ou álcool-gel (70%).
b) Evitar tocar olhos, nariz e boca.
c) Evitar contato com pessoas doentes.

d) Cobrir boca e nariz ao tossir ou espirrar, com o cotovelo flexionado ou um lenço
descartável.

e) Ficar em casa e evitar contato com pessoas quando estiver doente.
f) Limpar e desinfetar objetos e superfícies tocados com frequência.

2. Adicionalmente, com a finalidade de reduzir a circulação de indivíduos em serviços de
saúde, recomenda-se que a dispensação de terapia antirretroviral seja ampliada, sempre que possível,
para até três meses, especialmente, para indivíduos com contagem de linfócitos T — CD4 < 500 cels/ml.
Além disso, as consultas também deverão ser espaçadas, sempre que as condições clínicas permitirem.

3. A validade dos formulários de dispensação de medicamentos antirretrovirais para
tratamento está automaticamente ampliada no SICLOM para mais 90 dias, mantendo a mesma indicação
terapêutica, sem a necessidade de novo formulário.

4. Essas medidas têm por objetivo reduzir a circulação de pessoas, evitar a exposição
desnecessária e a sobrecarga dos serviços de saúde.

5. Quanto à logística dos antirretrovirais (ARV), as coordenações estaduais deverão identificar
as Unidades Dispensadoras de Medicamentos (UDM) que podem receber um quantitativo maior de
medicamentos para ampliar a dispensação para até 3 meses, e realizar o envio complementar dos ARV.

https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=15420065&infra si... 1/2
17/03/2020 SEI/MS - 0014011726 - Oficio-Circular

Se necessário, o estado poderá solicitar ao DCCI um envio extra de medicamentos dentro da
Programação Ascendente (PA). O DCCI analisará o pedido e atenderá dentro do possível.

6. Além disso, reiteramos a importância da imunização para influenza e pneumococos, de
acordo com o preconizado no Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de Manejo da infecção pelo HIV,
independentemente da contagem de linfócitos T CDA. A vacinação tem o objetivo de redução do número
de sintomáticos respiratórios e está contraindicada naqueles casos com história previa de reação de
anafilaxia a vacina.

7. No tocante a Profilaxia Pré-Exposição (PrEP) orienta-se que, neste momento, as
dispensações sejam para até 4 meses, considerando os estoques disponíveis nos estados.

8. Dentro do contexto de prezar por cumprir todas as determinações impostas neste período
excepcional de pandemia do COVID-19, caberá a cada serviço a organização de seus processos de
trabalho de forma a melhor atender a demanda e garantir o acesso ao cuidado de seus usuários,
priorizando o atendimento de pessoas com imunossupressão, evitando permanência por tempo

prolongado e de muitas pessoas nos serviços, espaçando o retorno para atendimento das PVHIV
imunologicamente estáveis e indivíduos em PrEP com orientações adequadas.

Atenciosamente,

GERSON FERNANDO MENDES PEREIRA
Diretor

l
eletrônica

      
  
  

Documento assinado eletronicamente por Gerson Fernando Mendes Pereira, Diretor(a) do
Departamento de Doenças de Condições Crônicas e Infecções Sexualmente Transmissíveis, em
17/03/2020, às 17:15, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6, & 19, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0014011726 e o código CRC D2ZEG66BA.

 

 

Referência: Processo nº 25000.037407/2020-75 SEI nº 0014011726

Coordenação-Geral de Vigilância do HIV/AIDS e das Hepatites Virais - CGAHV
SRTVN 701 Bloco D - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70719040
Site - http://www.aids.gov.br/

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=15420065&intra «

 

212
 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 589/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 7 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 386/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 386/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 5º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 06.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

00100.045312/2021-57

 

 
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 2870/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 20 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 386/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre a oferta de ações e serviços de saúde sexual e
reprodutiva durante a pandemia de covid-19.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 589/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 7 de maio de
2021, referente ao Requerimento de Informação nº 386/2021, de autoria
dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, encaminho as informações
prestadas pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
eil , Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 24/05/2021, às
do

 

18:11, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
+ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0020661870 e o código CRC 95CF1C54.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069670/2021-12 SEI nº 0020661870

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
