01/06/2021 SEI/MS - 0020796074 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 3045/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 27 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AziZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA

Senado Federal
Praça dos Três Poderes, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 559/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa de registro com todos
os contratos, e respectivas cópias integrais, além de valores pagos, da área de comunicação social, em
qualquer espécie de mídia, do Ministério da Saúde e da Secretaria Especial de Comunicação Social, entre

o período de 19/1/2019 e o presente.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1118/2021, dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, de 18 de maio de 2021, referente ao Requerimento de Informação nº
559/2021, de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho as informações prestadas pelo

corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

    

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, Ministro de

Estado da Saúde, em 01/06/2021, às 18:07, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de

s |
sei a
assinatura
eletrônica

    

art. 6º, 8 18, do Decreto nº 8.539
Março de 2017.

 

  

m
Ele A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

cao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador

 

1/2

 
01/06/2021 SEI/MS - 0020796074 - Ofício

 

Referência: Processo nº 25000.075384/2021-88 SEI nº 0020796074

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=22673584&infra si. 212
 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1118/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 18 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 559/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 559/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 9º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 18.05.2021, para
atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias
úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado leg.br.
Caso haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar
a Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

arQun

 

INADO DIGITALMEN

00100.049375/2021-82

 

  
01/06/2021 SEI/MS - 0020783050 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Comunicação Social

DESPACHO

ASCOM/GM/MS
Brasília, 26 de maio de 2021.

À ASPAR/GM/MS

Assunto: Requerimento de Informação nº 559/2021 - CPIPANDEMIA.

1. Trata-se do Requerimento de Informação nº 559/2021 - CPIPANDEMIA (0020650048)
que solicita a remessa de documentos, comunicações e informações sobre as veiculações em qualquer
espécie de mídia (televisiva, radiofônica, digital e outras), inclusive com a discriminação dos critérios
utilizados para direcionamento da publicidade e os destinatários finais no serviço do Google AdServices
ou de correlatos de outras empresas, do Ministério da Saúde no período de 12/1/2019 e o presente.

2. Em atenção a essa solicitação, encaminhamos por meio de pasta disponibilizada
virtualmente para download, no endereço
https://drive.google.com/drive/folders/1fmt pHfuiCLdamrKSITY L3sxG225uwo6y? usp=sharing, os

documentos solicitados acerca de todas as contratações de mídia referentes as veiculações que trataram
sobre Coronavirus neste Ministério. Constam nessa pasta virtual as listas consolidadas das veiculações na
plataforma do Google, autorizações, planos de mídia, defesas de mídia e relatórios de pós-venda.

3. Importa salientar que a solicitação estabeleceu um período de tempo que iniciaria a partir
de 01/01/2019, porém as veiculações destinadas a pandemia começaram no primeiro semestre de 2020.

4. A Ascom/GM permanece à disposição para demais esclarecimentos.

PATRICK LEAL COSTA

Chefe da Assessoria de Imprensa e Comunicação

     

il

eletrônica

      
 
 

Documento assinado eletronicamente por Patrick Leal Costa, Chefe da Assessoria de Comunicação
Social, em 27/05/2021, às 09:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

  

 

Es] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020783050 e o código CRC 223E1DCO.

 

 

Referência: Processo nº 25000.075384/2021-88 SEI nº 0020783050

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22659632&infra siste... 1/2
01/06/2021 SEI/MS - 0020783050 - Despacho
Criado por adriana.ito, versão 3 por adriana.ito em 26/05/2021 21:12:32.

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2659632& infra siste.. 212
01/06/2021 SEI/MS - 0020795797 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 27 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 559/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa de registro com todos
os contratos, e respectivas cópias integrais, além de valores pagos, da área de comunicação social, em
qualquer espécie de mídia, do Ministério da Saúde e da Secretaria Especial de Comunicação Social, entre
o período de 19/1/2019 e o presente.

1. Trata-se do Ofício n.º 1118/2021, da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia -
CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020649962), que encaminha o Requerimento de Informação nº
559/2021 (0020650048), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer que sejam
prestadas, pelo Senhor Ministro da Saúde e pelo Secretário Especial de Comunicação Social, informações
e que seja encaminhada a essa Comissão registro com todos os contratos, e respectivas cópias integrais,
além de valores pagos, da área de comunicação social, em qualquer espécie de mídia (televisiva,
radiofônica, digital e outras), inclusive com a discriminação dos critérios utilizados para direcionamento
da publicidade e os destinatários finais no serviço do Google AdServices ou de correlatos de outras
empresas, do Ministério da Saúde e da Secretaria Especial de Comunicação Social, entre o período de
12/1/2019 e o presente.

2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à solicitação da referida
Comissão, o Despacho ASCOM/GM/MS (0020783050), elaborado pela Assessoria de Comunicação Social
- ASCOM/MS, por meio do qual informa que os documentos solicitados encontram-se disponíveis em
link de armazenamento virtual de dados.

LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 
    
 

“seil ; Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da Assessoria Parlamentar,
dis B em 31/05/2021, às 06:50, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

eletrônica

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=226732928infra si..

 

1/2
01/06/2021 SEI/MS - 0020795797 - Despacho

W[m] http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
q 0020795797 e o código CRC 2F1B33E8.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.075384/2021-88 SEI nº 0020795797

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22673292&infra s

 

212
CPIPÂANDEMIA
00559/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo
Senhor Ministro da Saúde e pelo
Secretário Especial de Comunicação Social,
informações e que seja encaminhada a
essa Comissão registro com todos os
contratos, e respectivas cópias integrais
além de valores pagos, da área de
comunicação social, em qualquer espécie
de mídia (televisiva, radiofônica, digital e
outras), inclusive com a discriminação dos
critérios utilizados para direcionamento
da publicidade e os destinatários finais
no serviço do Google AdServices ou
de correlatos de outras empresas, do
Ministério da Saúde e da Secretaria
Especial de Comunicação Social entre o
período de 1º/1/2019 e o presente.

Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do art.
2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal,
que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro da Saúde e pelo Secretário Especial
de Comunicação Social, informações e que seja encaminhada a essa Comissão
registro com todos os contratos, e respectivas cópias integrais além de valores
pagos, da área de comunicação social, em qualquer espécie de mídia (televisiva,
radiofônica, digital e outras), inclusive com a discriminação dos critérios utilizados
para direcionamento da publicidade e os destinatários finais no serviço do Google

Adservices ou de correlatos de outras empresas, do Ministério da Saúde e da

 

SF/21879.07065-31 (LexE«
Secretaria Especial de Comunicação Social entre o período de 1º/1/2019 e o

presente.

JUSTIFICAÇÃO

Na data de ontem, o Sr. Fábio Wajngarten afirmou que, “se eu não me
engano - eu preciso confirmar este dado -, Senador, o meio digital ocupa hoje 35%
do total de meios que a gente faz. Portanto, se a gente teve 285 milhões em 14 meses,

o senhor pode ter 35% de digital e o resto para mídia tradicional”.

Como bem vimos no depoimento de ontem do antigo chefe da
Secom do Governo, houve uma série de campanhas do Governo Federal relativas
à pandemia de coronavírus, sobretudo nas mídias digitais. É essencial, para
que consigamos prosseguir no trabalho dessa CPI e eventualmente apurar as
responsabilidades por falhas na gestão da pandemia, que tenhamos claro quem
foram os beneficiários dos recursos públicos gastos no âmbito da comunicação

social sobre a pandemia.

Sala da Comissão, 13 de maio de 2021.

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)
Líder da REDE Sustentabilidade

  

SF/21879.07065-31 (LexE«
