O0100.057694/2021-61 - 0010005801012021-49

 

SEISENADO FEI

Secretaria-Geral da Mesa
Secretariagde -Lesnalagie dan LnfagmAção - Prodasen

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias c Parlamentares de Inquérito

Ofícion” 19202 PBS» solicito máximo empenho desta r. Secretaria de

Tecnologia da Informação na solução da dificuldade de acesso relatada.
Brasília, em 10 de junho de 2021

Atenciosamente,
Ret. Ofício nº 1231/2021 — CPIPANDEMIA (NUP 00100.057694/2021-61)

 

A Sua Excelência o Senhor Sen! AR AZIZ
Presidente da Comissão Par Rraeitar/dedimitário Harrlegalânia

Assunto: Ocorrência de problema técnico na solução Jubarte
Senhor Presidente,

em atendimento à solicitação de Vossa Excelência no Ofício 1231/2021 —
CPIPANDEMIA, informo ao Senhor que os técnicos desta Secretaria de Tecnologia da
Informação do Senado Federal — Prodasen, em conjunto com a equipe da COCETI, têm
prontamente envidado esforços para a solução e a mitigação dos problemas apresentados

durante o acesso aos documentos sigilosos dessa Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI.

     

Além disso, estamos implementando melhorias no ambiente operacional a fim de
evitar a ocorrência de novas falhas.

Por oportuno, informo, ainda, que o grande volume de dados recebidos pela CPI tem
demandado uma quantidade significativa de recursos computacionais, os quais têm sido
provisionados com prioridade para atender a essa Comissão Parlamentar de Inquérito.

  

Apresento, por fim, nossas sinceras escusas pelos transtornos causados aos Senadores
e às Senadoras, reafirmando nosso compromisso de evitá-los.

Respeitosamente,

assinado eletronicamente
Alessandro Pereira de Albuquerque
Diretor do Prodasen

 

 

Senado Federal - Praçaddos Três Poderes - CEP 70165-900 - Brasília DF:

   
