 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL
Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ofício nº 1231/2021 — CPIPANDEMIA
Brasília, 9 de junho de 2021

A Sua Senhoria o Senhor
Alessandro Pereira de Albuquerque
Diretor da Secretaria de Tecnologia da Informação Prodasen

Assunto: Dificuldade no Acesso a Documentos Sigilosos da CPIPANDEMIA

Senhor Diretor,

Na reunião desta comissão realizada na presente data, houve as
seguintes intervenções do Senador Eduardo Girão a respeito do acesso a documentos

sigilosos da comissão:

o SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar
PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Rapidamente: a
minha equipe tem sentido enormes dificuldades para acessar os documentos
sigilosos. Eu não sei se isso está acontecendo aqui com os colegas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Girão, todos

nós.

o SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar
PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — O fato...

o SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar
PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Deixa eu só explicar os motivos
rapidamente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O senhor tem razão. Eu só
estou dando razão a V. Exa.

o SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar
PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — O fato é que o drive que
armazena esses registros frequentemente tem ficado inacessível. Apenas como
exemplo, posso citar que, no dia de ontem, 8 de junho, ficou fora do ar
aproximadamente de 9h da manhã até 11h30 e, durante a tarde, de 14h40 até
às 15h30.

ARQUIVO

00100.05/094/2021-61

 
00100.05/094/2021-61

 

SENADO FEDERAL
Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Essas falhas de acesso têm imposto uma considerável perda de tempo,
principalmente diante da enorme carga de documentos, das informações
importantes, como o senhor colocou, que podem ser extraídas deles, no
sentido de esclarecimento dos fatos relevantes ao desfecho desta CPI,
principalmente em relação às possíveis malversações de verbas públicas
federais repassadas a Estados e Municípios.

Em tempo, eu gostaria de ressaltar, Presidente Omar, a dedicação da
Secretaria desta Comissão, que, assim que é contatada, envida todos os
esforços para resolver o problema da falta de acesso. Isso eu não posso negar.
Porém, esse empenho da Comissão, da equipe de assessoria nossa aqui, tem
sido totalmente paliativo, pois o problema se apresenta de forma reiterada.
Pra finalizar, diante do exposto, eu venho requerer a V. Exa. que, em nome
de colaborar com o melhor andamento dos trabalhos de todos os gabinetes
que necessitam se debruçar sobre esse calhamaço de dados e informações,
que se busque resolver em definitivo o problema técnico que ora se apresenta,
até porque amanhã nós teremos o Governador aqui — espero que sim, o
Governador do Amazonas -, e a gente está precisando acessar alguns dados
do Amazonas para formular as nossas perguntas, o que atrapalha o trabalho
da gente,

Muito obrigado, Sr. Presidente.

 

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado
Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, pra somar aqui.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nós estamos tendo
dificuldades. Segundo a informação aqui, há um número excessivo de
documentos, e parece que a capacidade... Tecnicamente, eu não entendo,
Senador Girão, para eu lhe dar uma explicação... Eu estou pegando a
explicação aqui. Eu já reclamei desse assunto. Eu estou tendo dificuldade
também.

A SRA. ELIZIANE — GAMA (Bloco Parlamentar — Senado
Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, só pra somar.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, Senadora
Eliziane.

A SRA. ELIZIANE | GAMA (Bloco Parlamentar | Senado
Independente/CIDADANIA - MA) — Tá. Tudo bem

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Passo já a palavra para a
senhora.

Eu estou tendo dificuldade também. É uma reclamação que o pessoal que está
me ajudando... Pra ter informações, porque, sem informações, realmente...
Eu também espero que o Governador do Amazonas esteja aqui amanhã e que
também todos os outros Governadores que nós convocamos estejam aqui. Eu
vou... Ninguém tem mais interesse de que isso funcione mais rápido porque...
As informações não são só para o senhor, mas para todos nós.

 

 

 

 

ARQUIVO A

 

 

 

 

 

 
00100.05/094/2021-61

   

y

SENADO FEDERAL
Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Diante disso, solicito máximo empenho desta r. Secretaria de

Tecnologia da Informação na solução da dificuldade de acesso relatada.

Atenciosamente,

Senadoi TÁR dz
Presidenyé. da CPJ da Pândemia

 

 

 

 

ARQUIVO A

 

 

 

 

  

 
00100.057694/2021-61 - 00100.05801042021-49

 

SENADO FEDERAL
Secretaria de Tecnologia da Informação - Prodasen

Ofício nº 19/2021 — PRDSTI

Brasília, em 10 de junho de 2021

Ref.: Ofício nº 1231/2021 — CPIPANDEMIA (NUP 00100.057694/2021-61)

A Sua Excelência o Senhor Senador da República OMAR AZIZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia

Assunto: Ocorrência de problema técnico na solução Jubarte

Senhor Presidente,

em atendimento à solicitação de Vossa Excelência no Ofício 1231/2021 —
CPIPANDEMIA, informo ao Senhor que os técnicos desta Secretaria de Tecnologia da
Informação do Senado Federal — Prodasen, em conjunto com a equipe da COCETI, têm
prontamente envidado esforços para a solução e a mitigação dos problemas apresentados
durante o acesso aos documentos sigilosos dessa Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI.

Além disso, estamos implementando melhorias no ambiente operacional a fim de
evitar a ocorrência de novas falhas.

Por oportuno, informo, ainda, que o grande volume de dados recebidos pela CPI tem
demandado uma quantidade significativa de recursos computacionais, os quais têm sido
provisionados com prioridade para atender a essa Comissão Parlamentar de Inquérito.

Apresento, por fim, nossas sinceras escusas pelos transtornos causados aos Senadores
e às Senadoras, reafirmando nosso compromisso de evitá-los.

Respeitosamente,

assinado eletronicamente
Alessandro Pereira de Albuquerque
Diretor do Prodasen

 

Senado Federal — Praça dos Três Poderes — CEP 70165-900 — Brasília DF

 

 

 

arQun

 

 

 

 

 

 
