00100.057694/2021-61 - 00100.05801042021-49

 

SE?SEN O FEDERAL

Score seral da Mesa
Secretariado. -Pesna agia dm infgimação - Prodasen

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ofício nº 19/2002 Pp SO» solicito máximo empenho desta r. Secretaria de

Tecnologia da Informação na solução da dificuldade de acesso relatada.
Brasília, em 10 de junho de 2021

Atenciosamente,
Ref.: Ofício nº 1231/2021 — CPIPANDEMIA (NUP 00100.057694/2021-61)

A Sua Excelência o Senhor Senôgaa a Aziz
Presidente da Comissão ParRraeisiem da

Assunto: Ocorrência de problema técnico na solução Jubarte
Senhor Presidente,

em atendimento à solicitação de Vossa Excelência no Ofício 1231/2021 —
CPIPANDEMIA, informo ao Senhor que os técnicos desta Secretaria de Tecnologia da
Informação do Senado Federal — Prodasen, em conjunto com a equipe da COCETI, têm
prontamente envidado esforços para a solução e a mitigação dos problemas apresentados
durante o acesso aos documentos sigilosos dessa Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI.

Além disso, estamos implementando melhorias no ambiente operacional a fim de
evitar a ocorrência de novas falhas.

Por oportuno, informo, ainda, que o grande volume de dados recebidos pela CPI tem
demandado uma quantidade significativa de recursos computacionais, os quais têm sido
provisionados com prioridade para atender a essa Comissão Parlamentar de Inquérito.

 

s sinceras escusas pelos transtornos causados aos Senadores
compromisso de evitá-los.

Apresento, por fim, noss:
e às Senadoras, reafirmando noss

 

Respeitosamente,

assinado eletronicamente
Alessandro Pereira de Albuquerque
Diretor do Prodasen

 

 

Senado Federal — Praça dos Três Poderes — CEP 70165-900 — Brasília DF

arQun

 
