 

Sapremo Tribunal Federal
URGENTE

Ofício eletrônico nº 8444/2021
Brasília, 11 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Mandado de Segurança nº 37969

IMPTE.(S) : ERNESTO HENRIQUE FRAGA ARAUJO

ADV.(A/S) : RAFAEL TEIXEIRA MARTINS (19274/DF)

IMPDO.(A/S) : COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Senhor Presidente,

De ordem, solicito a Vossa Excelência informações, no prazo de 48
(quarenta e oito) horas, sobre o alegado na petição inicial e nos demais documentos cujas
cópias acompanham este expediente, nos termos do despacho proferido em 11 de junho de
2021.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento

de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.

Patrícia Pereira de Moura Martins
Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASA1-D781-287E-94E0 e senha F70F-424D-B3C7-A10F
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

ERNESTO HENRIQUE FRAGA ARAÚJO, brasileiro,
casado, diplomata, registrado no CPF n. 270.904.501-04, com endereço
profissional no Palácio do Itamaraty, Ministério das Relações Exteriores,
Esplanada dos Ministérios — Bloco H, CEP 70170-900, Brasília-DF, vem

respeitosamente, à presença de Vossa Excelência nos termos dos art. 5º, LXIX

c/c art. 102, 1, “d” da Constituição e a Lei 12.016/2009 impetrar

MANDADO DE SEGURANÇA

com pedido de liminar

em face de ato ilegal e abusivo praticado pela COMISSÃO PARLAMENTAR
DE INQUÉRITO DA PANDEMIA, em trâmite no Senado Federal, que
determinou as quebras dos sígilos telefônico e telemático do impetrante, pelos

fatos e fundamentos aduzidos a seguir:

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

1- DOS FATOS

O impetrante exerceu o catgo de chanceler da República
Federativa do Brasil no período compreendido entre os meses de janeiro de

2019 e março de 2021.

Em virtude das funções de Ministro de Estado das Relações
Exteriores, o impetrante foi convocado a comparecer perante a Comissão
Parlamentar de Inquérito denominada de CPI da Pandemia no Senado Federal

em 18 de maio de 2021.

Após sua presença perante a referida Comissão Parlamentar de
Inquérito, o impetrante foi surpreendido por requerimento apresentado pelo
Sr. Senador Alessandro Vieira (Cidadania-SE) sob o nº. 736/2021 que pretendia
a quebra de seus sigilos telefônico e telemático no período em que exerceu o

cargo de Ministro das Relações Exteriores, redigido nos seguintes termos:

[...] requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) teletônico, de janeiro de 2019 até marco de 2021, inclnindo-
se o registro e a duração das ligações telefónicas originas e recebidas
(remetente e destinatário), oficiando-se as operadoras de telefonia Oi,
Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Suf Telecom e demais em
operação no país;

b.1) telemático, de janeiro de 2019 até março de 2021,

oficiando-se empresa Google Brasil Internet Ltda. (Endereço:

-2-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538-
133, São Paulo/ SP), para que forneça:

Dados cadastrais;

Registros de conexão (IPs)

Informações de Android IMEI)

Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Drive,
incluindo o backup do Whats App;

Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos, com
os respectivos metadados (EXIF);

Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números
de telefones e nomes;

Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/ recebidas / armazenadas (rascunhos e lixeira), com seus
anexos, em formato originalmente salvo pelo nsuário, preservando a
estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e
armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos áudios) e
qualquer outro anexo compartilhado através do sistema de troca de
mensagens instantâneas Hangout;

Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location
History), incluindo localizações geográficas específicas, por meio de
GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais dados

armazenados no aplicativo;

 

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo,
incluindo pesquisas no Google Maps;

Informações de pagamento, inclnindo dados dos cartões de crédito
(operadoras);

Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

Informações dos aplicativos baixados e instalados no Google Play;
b.2) telemático, de janeiro de 2019 até março de 2021,
oficiando-se empresa Whats App Inc., para que forneça:

"User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes,
Full Group Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da
conta, informações do aparelho, versão da APP, data e horário do
registro, status de conexão, última conexão com data, hora e porta
lógica, endereço de email, informações de cliente Web; registros de
acessos IPs desde 2019 e IP da viltima conexão; histórico de
mndança de múmeros; perfil do usnário com foto; about - antigo
“status”;

Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos com
seus respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos; e agenda
de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de janeiro de 2019 até março de 2021,
oficiando-se empresa Facebook para que forneça, a respeito das
plataformas Facebook, Instagram e Facebook
Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de titularidade do

investigado, em especial mensagens privadas, participação em grupos

 

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

fechados, comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade
nelas realizada.
b.4) telemático, de janeiro de 2019 até março de 2021,
oficiando-se a empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio
da Privay & Lav Enforcement Compliance (e-mail
lawenforcemenha) apple. com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP,
localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e outras
tecnologias para determinar a localização aproximada de sen
dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no Cloud,
b.5) telemático, de janeiro de 2019 até março de 2021,
oficiando-se o Ministério das Relações Exteriores para que fommeça:

Dados cadastrais;

Registros de conexão (IPs)

Cópia integral de todo conteúdo armazenado no e-mail funcional
utilizado pelo Sr. Emesto Araújo.

Cópia integral de todas as mensagens
enviadas/ recebidas armazenadas (rascunhos e lixeira), com sens
anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário, preservando a
estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada;
TODOS do Sr. Ernesto Araújo, CPF 27090450104, para
esta Comissão, de janeiro de 2019 até março de 2021. A presente

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena de desobediência,

devendo as informações requeridas serem enviadas em meio eletrônico.
Extrai-se ainda de tal requerimento a seguinte justificação:

O Sr. Ermesto Araújo, servidor público federal
ocmpante do cargo de diplomata, na carreira do Itamaraty, foi
Ministro de Estado das Relações Exteriores do Brasil durante todo
o período em que ocorreram os fatos determinados, comissivos e
omissivos, objetos de investigação por esta Comissão, e de grande

interesse da sociedade brasileira.

Referido agente público - na condição de agente
político do Estado brasileiro - condnszin-se de modo irresponsável e
prejudicial aos interesses nacionais, que inflmenciaram e inflnenciam
ainda hoje, de forma direta e indireta, os caminhos (mais ainda os
descaminhos) por onde se desviaram os destinos da nação brasileira,

e nos quais muitas vidas se perderam.

Nesse sentido, convém recordar as desastradas e
ofensivas declarações endereçadas a República Popular da China,
país que, além de ser o principal parceiro comercial no Brasil, o maior
comprador de nossa soja e de nosso minério de ferro, e também um

país fundamental para o fornecimento dos insumos necessários a

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

produção da Coronovac, vacina que, ate o presente momento,

imunizon a maior parte dos brasileiros.

Tamponco a relação do Brasil com a Índia, outra
grande fornecedora de vacina e de insumos para a sua produção foi
incentivada e prestigiada durante a gestão do Sr. Araújo. Nesse caso,
as teses que são caras aos países do Sul foram desprezadas sem
diálogo, em nome de uma subserviência a um segmento recém
derrotado no conflagrado cenário político dos Estados Unidos da

América.

Uma aliança de países latino-americanos por vacinas
acessíveis e baratas poderia ser de proveito para o povo brasileiro,
mas o Itamaraty optou, nesse período, por dar as costas aos vizinhos

de geografia e parceiros de história.

Também a título exemplificativo, o ex-Ministro das
Relações Exteriores do Brasil despenden soma considerável de
recursos públicos em uma viagem a Israel, cujo resultado foi o
constrangimento de ser advertido pelo não uso de máscara de proteção

em evento público.

Nesse contexto, ante uma lamentável negligência do
ex-chanceler em trabalhar em âmbito internacional para conseguir
vacinas e insumos para o Brasil, a transferência dos dados ora

-7-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

requisitados permitira avaliar os exatos contornos de sua conduta a
frente do Ministério das Relações Exteriores, identificando-se os
esforços que foram ou não efetivamente envidados, a autonomia ou
não de sua aimação, a existência ou não de planejamento, bem como

de ontros fatos relevantes para o objetivo desta CPI.

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do

presente requerimento.

Em 10 de junho de 2021 tal requerimento restou aprovado pelo
colegiado da Comissão Parlamentar de Inquérito, por decisão da maioria de
seus membros. Em que pese a aprovação, até o presente momento a presidência
da referida Comissão Parlamentar de Inquérito não disponibilizou a ata de
aprovação do requerimento. Contudo, conforme se depreende das notas
taquigráficas e dos demais documentos em anexo obtidos na página da CPI na
tede mundial de computadores", o requerimento foi aprovado de forma

indubitável.

Ocorre que a decisão que determinou a quebra dos sígilos
telefônico e telemático do impetrante mostra-se ilegal e abusiva tanto pelo
prisma legal quanto jurisprudencial, razão pela qual faz-se necessário o
ajuizamento da presente ação mandamental, com pedido de liminar, em face

dos fundamentos jurídicos que serão aduzidos a seguir.

|! https: /legis. senado leg br/comissoes/regsCPI?codcol=2441 &apre=true&prej retir-false&susp=false
-8-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

2- DO DIREITO

Como delineado anteriormente, a justificação utilizada para o ato
coatot ora impugnado se resumiu tão somente ao fato de que a transferência dos
dados ora requisitados permitira avaliar 05 exatos contornos de sua conduta a frente do
Ministério das Relações Exteriores, identificando-se os esforços que foram ou não efetivamente
envidados, a autonomia on não de sua atnação, a existência on não de planejamento, bem

como de outros fatos relevantes para o objetivo desta CPI.

Como se pode observar, a justificativa utilizada para uma miríade
de quebras telefônicas e telemáticas requeridas é muito frágil. Não há qualquer
indício material de que o ex-Chanceler tenha procedido de modo incompatível
ao desejo social e do Governo Federal de se obter vacina pata todos, assim

como combater, em outras frentes, a pandemia do Covid-19.

Como se sabe, a quebra de sigilo telefônico e telemático é admitida
pot este Egrégio Supremo Tribunal Federal desde que seja precedida, sempre,
da indicação de causa provável e da referência a fatos concretos, a fim de

garantir a correta fundamentação do ato restritivo”.
A exigência de fundamentação aprofundada, com ônus

argumentativo ainda superior ao reservado às autoridades judiciais, dentro

especificamente do período investigado e atendendo sempre ao princípio da

2MS 36.518/DF, relator Min. Gilmar Mendes.

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

proporcionalidade, deve set o norte orientador dos trabalhos de qualquer

Comissão Parlamentar de Inquérito.

Nessa linha, importantíssimo precedente fora produzido por este
Egrégio Supremo Tribunal Federal no julgamento do MS 25.668/DF. Naquela
ocasião deixou-se claro que a fundamentação genérica não é apta a servir de
argumento para a quebra de sigilo telefônico. Menos ainda no caso de extenso

pedido de quebra, conforme o produzido pela CPI do Senado Federal.:

A quebra do sígilo inerente aos registros bancários,
fiscais e teletônicos, por traduzir medida de caráter
excepcional, revela-se incompatível com o ordenamento constitucional,
quando fundada em deliberações emanadas de CPI
cujo suporte decisório apoia-se em formulações
genéricas, destituídas da necessária e específica
indicação de causa provável, que se qualifica como
pressuposto legitimador da ruptura, por parte do
Estado, da esfera de intimidade a todos garantida
pela Constituição da República. Precedentes. Doutrina. O
controle jurisdicional de abnsos praticados por comissão parlamentar
de inquérito não ofende o princípio da separação de poderes. O
Supremo Tribunal Federal, quando intervém para assegurar as
franquias constitucionais e para garantir a integridade e a
supremacia da Constituição, nentralizando, desse modo, abusos
cometidos por Comissão Parlamentar de Inquérito, desempenha, de

-10-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

maneira plenamente legítima, as atribuições que lhe conferin a
própria Carta da República. O regular exercício da Junção
Jurisdicional, nesse contexto, porque vocacionado a fazer prevalecer a
autoridade da Constituição, não transgride o princípio da separação
de poderes. Doutrina. Precedentes." (MS 25.668, rel. min. Celso
de Mello, julgamento em 23-3-2006, Plknário, DJ] de 4-8-
2006.)

Actescente-se, ainda, além da motivação aprofundada, a
excepcionalidade da quebra do direito fundamental à intimidade — absorvendo
o aduzido pelo art. 5º, incisos X e XII, assim como o att. 93, IX da Carta Magna
—,a necessidade de atendimento ao princípio da proporcionalidade e a mutação
constitucional entendida sobre a nova perspectiva de proteção de dados, a
jurisprudência do STF exige também pertinência temática e comprovação

de necessidade absoluta, nos seguintes termos:

[..] se exigem, ao Jado dos requisitos da motivação (a) e
da pertinência temática com o que se investiga (b),
outros de não menor peso. Um deles é a necessidade absoluta da
medida (c), no sentido de que o resultado por apurar não possa advir
de nenhum outro meio ou fonte lícita de prova. Esta exigência é de
Justificação meridiana, suscetível de ser entendida por toda a gente,
pela razão óbvia de que não se pode sacrificar direito fundamental
tutelado pela Constituição -- o direito à intimidade —, mediante nso

da medida drástica e extrema da quebra de sigilos, quando a

-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

existência do fato ou fatos sob investigação pode ser lograda com
recurso aos meios ordinários de prova. Restrições absolutas a direito
constitucional só se justificam em situações de absoluta
excepcionalidade. O outro requisito é a existência de limitação
temporal do objeto da medida (a), enquanto predeterminação formal
do período que, constituindo a referência do tempo provável em que
teria ocorrido o fato investigado, seja suficiente para lhe esclarecer a
ocorrência por via tão excepcional e extrema. E é não menos
cristalina a racionalidade desta condição decisiva, poís nada
Jegitimaria devassa ilimitada da vída bancária, fiscal
e comunicativa do cidadão, debaixo do pretexto de
que comissão parlamentar de inquérito precise
investigar fato ou fatos específicos, que são sempre
sítuados no tempo, ainda quando de modo só
aproximado. Ou seja -- para que se não invoque
nenhuma dúvida ao propósito --, a Constituição da
República não tolera devassa ampla de dados da
intimidade do cidadão, quando, para atender a necessidade
legítima de investigação de ato on atos ilícitos que lhe seriam
imputáveis, basta seja a quebra de sigilos limitada ao período de
tempo em que se teriam passado esses mesmos supostos atos. Que
interesse jurídico pode enxengar-se na revelação de dados íntimos de
outros períodos? Só a concorrência de todos esses requisitos antoriza,
perante a ordem constitucional, à luz do princípio da

proporcionalidade, a prevalência do interesse

-12-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

público, encarnado nas deliberações legítimas de
CPI, sobre o resguardo da intimidade, enquanto bem
jurídico e valor essencial à plenitude da dignidade da
pessoa humana (MS 25.812-MC, rel. min. Cezar
Peluso, decisão monocrática, julgamento em 17-2-2006, DJ] de
23-2-2006.)

Ora, como já anteriormente delineado a o requerimento de quebra
dos sigilos telefônico e telemático do impetrante afirma exclusivamente como
motivação que a transferéncia dos dados ora requisitados permitira avaliar os exatos
contornos de sua conduta à frente do Ministerio das Relações Exteriores, identificando-se os
esforços que foram om não efetivamente envidados, a antonomia ou não de sua atuação, a

existência ou não de planejamento, bem como de outros fatos relevantes para o objetivo desta

CPI

Como já abordado, a quebra dos sigilos pretendida deve ser
precedida, sempre, da indicação de causa provável e da referência a fatos

concretos, a tim de garantir a correta fundamentação do ato restritivo”.

No caso em comento não existe qualquer menção de causa

provável e, muito menos, da referência a fatos concretos. Em verdade, o
pleito de quebra de sígilo é lastreado única e exclusivamente em ilações e

afirmativas vazias de comprovações.

3 MS 36.518, relator Min. Gilmar Mendes.
as-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

Curioso citar que o requerimento que culminou no ato coator ora
impugnado foi apresentado perante a CPI em 06 de junho de 2021, ou seja,
após mais de um mês e meio de trabalhos que culminou na oitiva de mais de
uma dezena de pessoas entre testemunhas e convidados, ou seja, em que pese
a existência de robusto conjunto probatório o pleito de quebra de sigilos
lastreou-se exclusivamente em ilações e informações desprovidas de qualquer
cotejo fático-probatório, o que torna o ato manifestamente ilegal nos termos da

jurisprudência já consagrada por esta Suprema Corte.

Conforme já anteriormente citado, este Egrégio Supremo
Tribunal Federal já consagrou que a quebra do sígilo inerente aos registros
bancários, fiscais e telefônicos, por traduzir medida de caráter excepcional, revela-se
incompatível com o ordenamento constitucional, quando fundada em deliberações
emanadas de CPI cujo suporte decisório apoía-se em formulações
genéticas, destituídas da necessária e específica indicação de causa
provável, que se qualifica como pressuposto legitimador da ruptura, por
parte do Estado, da esfera de intimidade a todos garantida pela

Constituição da República”.

Frise-se, ainda, que o ato coator ora questionado mostra-se
também ilegal pelo fato de o impetrante não figurar formalmente como
investigado na investigação conduzida pela Comissão. Em momento algum
das investigações, quão menos no requerimento aprovado que culminou no ato

*MS 25.668, rel. min. Celso de Mello, julgamento em 23-3-2006, Plenário, DJ de 4-8-2006.
-4-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

coator ota questionado, o impetrante foi apontado formalmente como

investigado.

Como se sabe, a Lei 9.296/96 disciplina as restritas hipóteses onde
é possível relativizar esse direito constitucional a intimidade, deixando claras as
situações nas quais não será possível mitigar esse direito também para à
interceptação do fluxo de comunicações em sistemas de informática e

telemática, 77 verbis:

Art 2º Não será admitida a interceptação de
comunicações telefônicas quando ocorrer qualquer das seguintes
hipóteses:

1 - não bonver indícios razoáveis da autoria ou
participação em infração penal;

W - a prova puder ser feita por outros meios
disponíveis;

HT - o fato investigado constituir infração penal

punida, no máscimo, com pena de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser
descrita com clareza a situação objeto da investigação, inclusive
com a indicação e qualificação dos investigados, salvo

impossibilidade ma:

 

sta, devidamente justificada.

-15-

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

Como bem delineado pelo mencionado dispositivo legal, a decisão
de quebra de sigilo deve ser tomada dentro de um contexto em que existam
indícios razoáveis de autoria e participação em infração penal punida com
pena de reclusão. Logo, é evidente que há exigência que o alvo da quebra seja
considerado formalmente como investigado no procedimento e que a decisão
de quebra de sigilo aponte, ainda que preliminarmente, os tipos penais que em
tese o investigado incorreria, o que evidentemente não é o caso em comento.
Tal foi exatamente o entendimento externado por este Supremo Tribunal

Federal no julgamento do MS 23.452/DF, nos seguintes termos:

(..) A quebra do sigilo constitui poder inerente à
competência investigatória das comissões parlamentares de inquérito
— O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefónico (sigilo este que
incide sobre os dados/ registros telefônicos e que não se identifica com
a inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que
representem projeções específicas do direito à intimidade, fundado no
art. 5, X, da Carta Política — não se revelam oponíveis, em nosso
sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o
ato que lhes decreta a quebra traduz derivação dos poderes de
investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da
República, aos órgãos de investigação parlamentar. As Comissões
Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem,
legitimamente, por autoridade própria, a quebra do sigilo bancário,
do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por

ela investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios, a

-16-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

existência concreta de cansa provável que legitime a medida
excepcional (muptura da esfera da intimidade de quem se acha sob
investigação), justificando a necessidade de sua
efetivação no procedimento de ampla investigação
dos fatos determinados que deram causa à
instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo
de ulterior controle jurisdicional dos atos em

referência (CF, am. 5º, XXXV).

Por óbvio, se a legislação aplicável impede a quebra do sigilo no
caso de o fato investigado constituir infração penal punida, no máximo, com pena de
detenção, é certo que o requerimento que embasou a decisão ora atacada
deveria tipificar, ainda que preliminarmente, a conduta que
supostamente é atribuída ao impetrante. Contudo, em que pese a exigência
legal mencionada, não há qualquer menção a eventual tipo penal que in tese a
Comissão entende que tenha sido infringido pelo impetrante, o que torna ilegal
a quebra em virtude de o óbice do artigo 2º, III da Lei 9.296/96 não ter sido

superado.

Ressalte-se, ainda, que não se identifica na investigação conduzida
pela Comissão nenhum tipo de esforço alternativo no sentido de se obter as
provas pretendidas por outro meio senão pela quebra dos sigilos realizada. Em
verdade, a CPI optou por utilizar a quebra dos sígilos como meio ordinário de

produção de provas, o que também ofende o artigo 2º, II da Lei 9.296/96.

-7-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

Por fim, imperioso citar o abuso praticado pela CPI acerca do

espectro temporal atingido pela quebra do sigilo em face do impetrante.

Como se sabe, uma Comissão Parlamentar de Inquérito é
constitucionalmente legitimada a atuar em fatos determinados na sua

instauração. Tal é o que dispõe o artigo 1º da Lei 1579/52, que assim dispõe:

Art. To - As Comissões Parlamentares de
Inquérito, criadas na forma do $ 30 do art. 58 da Constituição
Federal, terão poderes de investigação próprios das autoridades
Judiciais, além de ontros previstos nos regimentos da Cámara dos
Deputados e do Senado Federal, com ampla ação nas pesquisas

destinadas a apurar fato determinado e por prazo certo.

No caso em comento, a CPI em questão tem por fato
determinado apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da
pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados, segundo ato de

instauração.

Como se sabe, a pandemia atingiu o Brasil no mês de março de
2020, já que o primeiro caso detectado em solo nacional ocorreu somente no

final do mês de fevereiro.

-18-
SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

Em que pese o fato determinado de apuração da CPI e a
cronologia do início da pandemia no país, o ato coator determinou a quebra do
sígilo telefônico e telemático do impetrante entre os meses de janeiro de 2019
e março de 2021, ou seja, obviamente a quebra determinada abrange período
de 01 (um) ano e 3 (meses) anterior ao início da pandemia, o que foge

totalmente do escopo dos trabalhos da Comissão, em flagrante ofensa ao artigo

1º da lei 1.579/52.

Tem-se, pois, que tal ato demonstra inequivocamente o intuito da
quebra. Resta comprovado que a CPI não pretende apurar questões
relacionadas a Pandemia, mas sim vasculhar de forma hedionda e abusiva a
intimidade e privacidade do impetrante em flagrante afronta às garantias
constitucionais e regulamentos legais vigentes, eis que a quebra determinada
abrange período muito anterior ao início da pandemia e até mesmo o

conhecimento da existência do Coronavírus na forma atual.

Diante de todo o arcabouço normativo e jurisprudencial
supracitado, tem-se que o requerimento aprovado pela CPI da Pandemia do
Senado é uma miríade de atos abusivos, maliciosamente perpetrados contra a
intimidade do impetrante de modo flagrantemente inconstitucional e ilegal,
fazendo surgir o seu direito líquido e certo e ensejando a imediata intervenção
deste Supremo Tribunal Federal nos termos da sua competência

constitucionalmente consagrada.

-19-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

Acaso não interrompida a devassa na vida do Impetrando
aprovada o dano será irreparável à imagem pública e privada que construiu, não

só como diplomata, mas como ex-Chanceler.

3 — DA LIMINAR

Primeiramente, cumpre salientar, trata-se de evidente hipótese
apta à concessão liminar, inandita altera pars, para a suspensão e consequente

anulação da decisão de quebra dos sígilos telefônico e telemático do Impetrante.

Presente o fumus boni inris, na medida em que a Constituição, nos
artigos 5º, incisos X e XII, c/c art. 93, IX resguardam o direito à intimidade, a
proteção ao sigilo telefônico e telemático, além de exigir fundamentação idônea

às medidas excepcionais de quebra conforme anteriormente explicitado.

Ademais, o próprio Supremo Tribunal Federal tem larga
jurisprudência no sentido de que a quebra deve ser precedida, sempre, da
indicação de causa provável e da referência a fatos concretos, a fim de

garantir a correta fundamentação do ato restritivo”.

Nesse sentido, também, afirmou o Ministro Celso de Mello:

 

/ a quebra de sigilo não se pode converter em instrumento de

devassa indiscriminada dos dados bancários, fiscais e/ou telefônicos

*MS 36.518/DF, relator Min. Gilmar Mendes.

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

— postos sob a esfera de proteção da cláusula constitucional que
resgnarda a intimidade, inclusive aquela de caráter financeiro, que se
mostra inerente às pessoas em geral. (MS n. 25.668-MC, DJ de
24-11-05).

O que se vê no requerimento aprovado pela CPI do Senado é uma
miríade de atos abusivos que se quer perpetrar contra a intimidade do
impetrante, ao vasculhar a sua vida na expectativa de encontrar algo

desabonador.

Assim, a fumaça do bom direito está configurada para a concessão

liminar.

De outro lado, presente, também, o periculnm in mora, na medida
em que o Impetrante, açoitado de seus direitos no requerimento aprovado na
data de hoje, quinta-feira, 10 de junho de 2021, pode sofrer um dano irreparável
à imagem que construiu não só na sua carreira como diplomata, mas na esfera

social e política, como ex-Chanceler do Governo Federal.

A tentativa de se vilipendiar a imagem e tentativa de ajuda do ex-
Chanceler, em sua atuação contra a pandemia do Covid-19, ao Ministério da

Saúde e Governo, resta claríssima.

O fator político entrou em cena no caso sob análise, e a

publicidade indevida aos registros telemáticos e telefônicos do Impetrante está

-2-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

correndo risco sério de ocorrer, ao arrepio da jurisprudência do STF. Nesse

sentido:

A comissão parlamentar de inquérito, embora
disponha, ex propria anctoritate, de competência para ter acesso a
dados reservados não pode, agindo arbitrariamente,
conferir indevida publicidade a registros sobre os
quais incide a cláusula de reserva derivada do sígilo
bancário, do sígilo fiscal e do sígilo telefônico. [...]
(MS 23.452, rel. min. Celso de Mello, julgamento em 16-9-
1999, DJ 12-5-2000.)

Acaso nada seja feito por este Supremo Tribunal Federal, o
Impetrante será feito refém do abuso de direito perpetrado pela Comissão
Parlamentar de Inquérito, em extenso leque de quebras telefônicas e telemáticas
requeridas, submetido ao seríssimo risco de ver sua intimidade devassada e

exposta perante a nação.

4- PEDIDO

Ex positis, requer:

a) a concessão de liminar, inaudita altera pars, pata

suspender a quebra dos sigilos telefônico e telemático do

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA

Impetrante aprovada pela CPI da Pandemia no Senado Federal
em 10 de junho de 2021;

b) Caso entenda descabida a concessão da
liminar pleiteada na alínea “a”, que seja concedida liminar inandita
altera pars para determinar que o alcance da quebra dos sigilos
telefônico e telemático do impetrante seja restrito ao período em

que atuou como chanceler na pandemia, ou seja, entre março de

2020 e março de 2021;

c) a notificação da autoridade coatora, pata que
cumpra imediatamente a liminar e, ato contínuo, preste

informações nos termos legais;

d) a intimação da Procuradoria-Getal da

República, para que, no prazo legal, apresente o parecer;

e) no mérito, a concessão da segurança a fim de
que seja confirmada a liminar concedida, cassando definitivamente
o ato coator praticado pelo Presidente da CPI da Pandemia em
cutso no Senado Federal, para manter incólume o sígilo telefônico

e telemático do Impetrante;

-23-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
TEIXEIRA MARTINS

ADVOCACIA & CONSULTORIA
f) alternativamente, requer a concessão da

segurança para que se determine que o alcance da quebra dos

sigilos telefônico e telemático do impetrante seja restrito ao

período em que atuou como chanceler na pandemia, ou seja, entre

março de 2020 e março de 2021.

Dá a causa o valor de R$ 1.000,00 (um mil reais).

Pelo deferimento.

Brasília, 11 de junho de 2021.

Rafael Martins
OAB/DF 19.274

-PA-

 

SHIS QL06, conjunto 11, casa 16, Lago Sul, Brasília/DF
Fone: (61) 3039-8228/ (61) 98111-5558
MELO
RORIZ
FERREIRA

ADVOGADOS
PROCURAÇÃO

Por este instrumento de procuração,

ERNESTO HENRIQUE FRAGA ARAUJO, brasileiro, diplomata,
portador do documento de identificação profissional nº 10105, expedido pelo Ministério das
Relações Exteriores, Serviço Diplomático do Brasil, residente e domiciliado no SHIS QI 21,
Conjunto 01, Casa 08, Lago Sul/Brasília-DF, CEP; 71655-210, nomeia e constitui seus
bastantes procuradores os Ds.:

 

 

 

 

Nome Estado Civil OAB
Michael Roriz de Farias Casado 27.836/DF
Rafael Teixeira Martins Casado 19.274/DF

 

 

 

Todos brasileiros e advogados inscritos na Ordem dos Advogados do Brasil — Seção do
Distrito Federal, com escritório situado no Setor Hoteleiro Sul, Quadra 6, Edifício Brasil 21,
Bloco "E", Salas 805/806 CEP: 70316-902, Brasília/DF, PABX (061) 2104-4000, com razão
social Melo Roriz Ferreira Advogados, inscrita no CNPJ sob o nº: 10.558.188/0001-41 e no
CF/DE sob o nº: 07.515.628/001-06, registrada no conselho secional sob o nº: 1461/08 da
OAB/DF desde 29/12/2008 aos quais confere os mais amplos e gerais poderes, inclusive e
principalmente os das cláusulas "ad judicia” "et extra judicia" para, em conjunto ou
separadamente, independentemente da ordem de nomeação, representarem o outorgante
perante quaisquer Juízos, Instâncias ou Tribunais Estaduais e/ou Federais, Repartições
Públicas e Autárquicas, Federais, Estaduais ou Municipais, em quaisquer de seus órgãos ou
serviços, onde necessária seja a apresentação de mandato, podendo os outorgados propor as
ações competentes e apresentar defesa nas que lhe for contrárias, recorrer, variar, desistir,
reconvir, confessar, transigir, substituir antigo patrono cujos poderes foram revogados, fazer
acordos ou composições, firmar termos de compromissos, prestar declarações, re-ratificar, e
tudo o mais praticar para o fiel cumprimento do presente mandato e a defesa dos direitos e
interesses do Outorgante, podendo ainda, substabelecer a presente, com ou sem reservas, o

que dará tudo sempre por bom, firme e valioso, ratificando os atos eventualmente já praticados
com ou sem reservas.

Brasília/DF, 11 de junho de 2021

Abu

ERNESTO HENRIQUE FRAGA ARAUJO

 
Comprovante de Pagamento de

Boleto

Operação realizada com sucesso conforme as informações
fornecidas pelo cliente.

Banco Recebedor:

Representação numérica do código de

barras:

Instituição Emissora - Nome do Banco:

Código do Banco:

Beneficiário original | Cedente

Nome Fantasia:

Nomej/Razão Social:

CPF/CNPJ:

Pagador Sacado
Nome/Razão Social:

CPF/CNPJ:

Pagador Final - Correntista
Nome/Razão Social:

CPF/CNPJ:
Data do Vencimento:

Data de Efetivação do Pagamento /
Agendamento:

Valor Nominal do Boleto:
Juros (R$):

IOF (R$):

Multa (R$):

Desconto (R$):
Abatimento (R$):

Valor Calculado (R$):

CAIXA ECONÔMICA FEDERAL

00190.00009 02941.663003
00307.473173 2
86780000022379

BANCO DO BRASIL S/A
001

SUPREMO TRIBUNAL
FEDERAL

SUPREMO TRIBUNAL
FEDERAL

00.531.640/0001-28

ERNESTO HENRIQUE FRAGA
ARAUJO

270.904.501-04

MELO RORIZ FERREIRA
ADVOGADOS

10.558.188/0001-41
11/07/2021

11/06/2021

223,79
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
223,79
Valor Pago (R$): 223,79

Identificação do Pagamento: CUSTAS JUD MS ERNESTO
Data/hora da operação: 11/06/2021 09:07:45
Código da operação: 062076928

Chave de Segurança: M9LK89A2S0H24TWS

* Você poderá consultar futuramente essa e outras transações no item
"Transações", opção "Consultas - Comprovantes".
 

 

 

et

 
CPIPÂANDEMIA
00736/2021

 

CPI DA PANDEMIA

 

REQUERIMENTO Nº ,DE2021
(Do Sr. Senador Alessandro Vieira)

Senhor Presidente,

Nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição Federal, do
disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais aplicáveis à espécie,
requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de janeiro de 2019 até março de 2021, incluindo-se o registro
e a duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário),
oficiando-se as operadoras de telefonia Oi Clhro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom

e demais em operação no país;

b.1) telemático, de janeiro de 2019 até março de 2021, oficiando-se empresa
Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar,
CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Informações de Android (IMEI)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Googk Drive, incluindo o
backup do WhatsApp;
Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos, com os
respectivos metadados (EXIF);

Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números de telefones
e nomes;

Cópia integral de todas as mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e armazenadas,
conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer outro anexo
compartilhado através do sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;
Localzações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location History),
incluindo localizações geográficas específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou
sinal Wi-Fi;

Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e derais dados armazenados no
aplicativo;

Os históricos de pesquisas realizadas pel usuário do dispositivo, incluindo
pesquisas no Google Maps;

Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito (operadoras);
Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

Informações dos aplicativos baixados e instalados no Googk Play;

b.2) telemático, de janeiro de 2019 até março de 2021, oficiando-se empresa

Whats App Inc., para que forneça:

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta, informações
do aparelho, versão da APP, data e horário do registro, status de
conexão, última conexão com data, hora e porta lógica, endereço de e-
mail, informações de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e
IP da última conexão; histórico de mudança de múmeros; perfil do

usuário com foto; about - antigo “status”;

 

SF/21804.31510-51
e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos com
seus respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos; e agenda

de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de janeiro de 2019 até março de 2021, oficiando-se empresa
Facebook para que fomeça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram e Facebook
Messenger, todo o conteúdo rehtivo às contas de titularidade do investigado, em especial
mensagens privadas, participação em grupos fechados, comentários e postagens, lista de
amigos e toda atividade nelas realizada.

b.4) telemático, de janeiro de 2019 até março de 2021, oficiando-se a
empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement
Compliance (e-mail lawenforcementdappk.com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado, especialmente dados de
bcalização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de
celular e outras tecnologias para determinar a localização aproximada de seu dispositivo,

bem como o conteúdo armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de janeiro de 2019 até março de 2021, oficiando-se o

Mistério das Relações Exteriores para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no e-mail fincional utilizado pelo
Sr. Ernesto Araújo.

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

e Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada;

TODOS do Sr. Ernesto Araújo, CPF 27090450104, para esta Comissão, de janeiro de
2019 até março de 2021.

 

SF/21804.31510-51
A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena de

desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em meio ektrônico.

JUSTIFICAÇÃO

O Sr. Emesto Araújo, servidor público federal ocupante do cargo de
diplomata, na carreira do Itamaraty, foi Ministro de Estado das Relações Exteriores do
Brasil durante todo o período em que ocorreram os fatos determinados, comissivos e
omissivos, objetos de investigação por esta Comissão, e de grande interesse da sociedade

brasileira.

Referido agente público - na condição de agente político do Estado
brasileiro - conduziu-se de modo irresponsável e prejudicial aos interesses nacionais, que
influenciaram e influenciam ainda hoje, de forma direta e indireta, os caminhos (mais ainda
os descaminhos) por onde se desviaram os destinos da nação brasileira, e nos quais muitas

vilas se perderam.

Nesse sentido, convém recordar as desastradas e ofensivas declarações
endereçadas à República Popular da China, país que, além de ser o principal parceiro
comercial no Brasi, o maior comprador de nossa soja e de nosso minério de ferro, é
também um país fundamental para o fornecimento dos insumos necessários à produção da

Coronovac, vacina que, até o presente momento, imunizou a maior parte dos brasileiros.

Tampouco a relação do Brasil com a Índia, outra grande fornecedora de
vacina e de insumos para a sua produção foi incentivada e prestigiada durante a gestão do
Sr. Araújo. Nesse caso, as teses que são caras aos países do Sul foram desprezadas sem
diálogo, em nome de uma subserviência a um segmento recém derrotado no conflagrado

cenário político dos Estados Unidos da América.

Uma aliança de países latino-americanos por vacinas acessíveis e baratas
poderia ser de proveito para o povo brasileiro, mas o Itamaraty optou, nesse período, por

dar as costas aos vizinhos de geografia e parceiros de história.

 

SF/21804.31510-51
Também a título exemplifativo, o ex-Ministro das Relações Exteriores do
Brasil despendeu soma considerável de recursos públicos em uma viagem a Israel, cujo
resultado foi o constrangimento de ser advertido pelo não uso de máscara de proteção em

evento público.

Nesse contexto, ante uma lmentável negligência do ex-chanceler em
trabalhar em âmbito internacional para conseguir vacinas e insumos para o Brasil, a
transferência dos dados ora requisitados permitirá avaliar os exatos contornos de sua
conduta à frente do Ministério das Relações Exteriores, identificando-se os esforços que
foram ou não efetivamente envidados, a autonomia ou não de sua atuação, a existência ou

não de planejamento, bem como de outros fatos relevantes para o objetivo desta CPI.

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do presente requerimento.

Sala das Sessões,

Senador ALESSANDRO VIEIRA
CIDADANIA/SE

 

SF/21804.31510-51
Reunião de: 10/06/2021 Notas laquigráficas - Comiss SENADO PEDERAL

 

 

SENADO FEDERAL

SECRETARIA-GERAL DA MESA
SECRETARIA DE REGISTRO E REDAÇÃO PARLAMENTAR

REUNIÃO
10/06/2021 - 18º - CPI da Pandemia

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fala da Presidência.) - Havendo número regimental, declaro aberta a
18º Reunião da Comissão Parlamentar de Inquérito criada pelos Requerimentos 1.371 e 1.372, de 2021 — eu pediria um
pouquinho de atenção; nós começamos a sessão, por favor, só um minutinho-, para apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19, bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores
públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade originada pela
pandemia do coronavírus.

A presente reunião destina-se à apreciação de requerimentos e ao depoimento do Sr. Wilson Lima, Governador do Estado
do Amazonas.

A Comissão foi notificada da decisão da Ministra Rosa Weber no Habeas Corpus nº 202.940, impetrado em favor do
depoente Wilson Lima, com o seguinte dispositivo:

Conheço parcialmente desta ação mandamental e, nessa extensão, concedo a ordem de habeas corpus,
para (i) convolar [...] [o] comparecimento do paciente perante a CPI-Pandemia em facultatividade,

e (ii) assegurar ao paciente, caso decida comparecer, em sua inquirição perante a CPI-Pandemia do
Senado Federal: (a) o direito ao silêncio, ou seja, o direito de não responder, querendo, a perguntas a ele
direcionadas; (b) o direito à assistência por advogado durante o ato; (c) o direito de não ser submetido ao
compromisso de dizer a verdade ou de subscrever termos com esse conteúdo; (d) o direito de não sofrer
constrangimentos físicos ou morais decorrentes do exercício [...]...

Constrangimento físico?
(Intervenções fora do microfone.) (Risos.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Prossigo:
[...Je(e) o direito de ausentar-se da sessão se conveniente ao exercício do seu direito de defesa.

Esclareço que o direito de não comparecer, exercido pelo depoente, não resultou da sua condição de Governador, que é
objeto de ação de descumprimento de preceito fundamental própria, mas da sua condição de investigado.

A Comissão foi formalmente notificada do não comparecimento do Governador Wilson Lima.

Bem, primeiro, iremos recorrer dessa decisão; a Mesa, o Senado irá recorrer da decisão. Respeitamos a decisão da Ministra
Rosa Weber, como temos respeitado todas as outras decisões que aqui foram impetradas contra esta Comissão Parlamentar
de Inquérito. Mas acredito que o Governador do Estado do Amazonas perde uma oportunidade ímpar de esclarecer ao
Brasil, mas principalmente ao povo amazonense, o que, de fato, aconteceu no Estado do Amazonas.

O que aconteceu no Estado do Amazonas não é uma coisa rotineira — faltou oxigênio, pessoas vieram a perder a vida —,
e o Governador poderia explicar isso ao povo amazonense. Ele não terá uma oportunidade, como estaria tendo hoje se
estivesse aqui, de dizer ao Brasil e ao Amazonas o que realmente se passou. Não faço prejulgamento de ninguém, nunca
fiz prejulgamento das pessoas, até porque não gosto de ser prejulgado. Mas, Governador Wilson Lima, V. Exa. perde uma
oportunidade gigante na sua vida, não só como homem público, mas também como pessoa, para sua história, de explicar,

 

126
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

de fato, quem são os responsáveis pelas omissões que aconteceram com o nosso povo, com o meu povo, com o povo seu,
que governa esse Estado, mas principalmente com essas pessoas que perderam parentes e amigos — um negócio tão, tão
triste que aconteceu na nossa cidade. E não dá, neste momento, para querer proteger alguém. Não dá.

Eu espero que o ex-Secretário Marcellus Campêlo, que estará aqui no dia 15, possa esclarecer aquilo que não está sendo
esclarecido neste momento à população de Manaus e do Amazonas.

Então, nós iremos recorrer dessa decisão e espero que a gente possa, independentemente das decisões do Supremo Tribunal
Federal... Volto a repetir, vamos respeitar, mas não vamos cercear... Aliás, não vamos cessar a nossa busca pela verdade,
a verdade daqueles que foram omissos e a verdade daqueles que deixaram de salvar vidas por questões ideológicas ou
questões outras que não vêm ao caso neste momento, sem prejulgar ninguém.

O Senador Eduardo Braga com a palavra.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Presidente, eu quero
cumprimentar V. Exa.; quero cumprimentar o Senador Renan, nosso Relator; o nosso Vice-Presidente, Senador Randolfe;
os demais Senadores e Senadoras; e o público brasileiro que nos acompanha, concordando com V. Exa. Eu acho que
decisão judicial cumpre-se e, discordando dela, recorre-se. Entretanto, Sr. Presidente, eu não posso tratar com dois pesos
e duas medidas. O General Pazuello obteve uma liminar do Supremo Tribunal Federal. Aquela altura, eu fui indagado
sobre qual era a minha opinião, e eu dizia que quem não deve não teme — quem não deve não teme! -, portanto, que o
General viesse aqui à nossa Comissão. O General Pazuello veio à nossa Comissão e, se eu não me engano, em apenas
um momento, se negou a responder a uma pergunta por orientação do advogado que o acompanhava, e várias questões
foram aqui esclarecidas para o povo brasileiro.

 

Lamentavelmente, o Governador Wilson Lima entrou com esta ação, obteve uma liminar que facultou o direito... E este
que é o ponto, Senador Omar: a Ministra Rosa Weber não decidiu que ele não viesse, deu a ele o direito de decidir se
vinha ou não vinha. Se ele viesse, não seria obrigado a fazer o juramento de falar a verdade e poderia ficar calado. Ora,
ele decidiu não vir. Isto foi uma decisão do Governador: não vir, porque foi facultado, direito facultativo de vir à CPI.
Enquanto isso, muitas respostas deixaram de ser dadas. E eu concordo: foi uma oportunidade que ele perdeu de esclarecer
à opinião pública do Amazonas, de poder explicar por que ele tinha R$478 milhões depositados no fundo de saúde estadual
— portanto, tinha dinheiro — e, mesmo assim, faltou oxigênio, faltou medicamento, faltou leito, tivemos várias situações,
compra de ventiladores em loja de vinho... Enfim, muitas questões poderiam ser esclarecidas. Não foi, não aconteceu.
Respeitamos a decisão da Ministra Rosa Weber. Vamos recorrer, de acordo com a declaração de V. Exa., e esperamos que
o ex-Secretário Marcellus Campêlo possa comparecer aqui e, talvez, em nome da Secretaria de Estado de Saúde, possa
prestar esclarecimentos ao povo brasileiro e ao povo do Amazonas.

Obrigado, Senador Omar.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Randolfe;

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Sr. Presidente,
obviamente que eu não pedirei para entrar na pauta, para incluir na pauta do dia de hoje, porque feriria o acordo que
ainda ontem estabelecemos sobre a apreciação das matérias, mas quero comunicar a esta Comissão, a esta Presidência e
a esta relatoria que estou protocolando e solicitando que seja colocado na pauta para apreciação na semana que vem os
requerimentos de convocação dos executivos da EMS e da quebra de sigilos das empresas Apsen e EMS, em decorrência
dos notórios acontecimentos, elementos e indícios que temos no âmbito desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Então, requeiro a V. Exa. a inclusão na pauta para deliberação na semana que vem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Estará na pauta, com certeza. A Mesa...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Sr. Presidente... Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador Luis Carlos Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Pela ordem.) — Só queria lamentar a
não vinda do Governador Lima, de lá do Estado do Amazonas, para prestar os esclarecimentos, conforme já foi colocado
aqui, sobre o recurso que ele tinha e não aplicou. Os próprios fundos municipais de saúde tinham muito dinheiro, mais
de 680 milhões em 31 de dezembro.

Do Governo Federal, todos que foram convocados estão aparecendo aqui, ninguém se omite de vir aqui. Debaixo de vara
ou não, Senador Girão, mas estão vindo aqui e falam as suas questões.

2026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Então, nós só lamentamos. E que isso não se torne rotina, Senador Eduardo Braga, com os outros Governadores, com as
outras pessoas. O Senador Girão tem insistido no Consórcio Nordeste. O.k., tem que vir, explique-se, não tem problema.
Se eu não devo nada, não temo. Só lamentamos esse fato, Sr. Presidente.

Muito obrigado.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Presidente, eu queria
levantar uma questão de ordem, para reflexão da CPI, sobre as outras convocações.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tem mais alguma coisa pra completar, Senador Heinze? (Pausa.)

Nada?

Obrigado.
Senador...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE. Pela ordem.) — Uma questão
de ordem, Sr. Presidente. Eu agradeço.

Diante dessa decisão do STF — eu sei que ela não é extensiva aos demais Governadores, mas imagino que ela venha
na mesma direção -, eu creio que a gente não pode interromper os trabalhos da CPI. Vou deixar um requerimento para
apreciação da Mesa Diretora, se julgar oportuno e se a Comissão julgar oportuno, para transformar os requerimentos
de convocação de Governadores em requerimentos de convite de todos os Governadores que foram arrolados nos
requerimentos anteriores. Mas isso não precisa ser apreciado na próxima reunião. No momento oportuno, quando a direção
da CPI julgar oportuno, o.k.? Éo Requerimento 825, está aí sobre a mesa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Humberto Costa.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Pela ordem.) - A minha
preocupação, Presidente, embora eu esteja me antecipando um pouco aos fatos, pelo que eu tive oportunidade de ler do
habeas corpus, esse habeas corpus foi concedido ao Governador Wilson Lima não pela sua condição de Governador, mas
pela sua condição de investigado, de modo que ainda permanece sem definição essa questão de se a convocação de chefe
de Poder pode se fazer ou não pode se fazer. Eu estou dizendo que estou antecipando porque acredito que a decisão do
Supremo em relação aos demais será a mesma.

Aí qual é a questão que se coloca? Ora, a Constituição diz que nós podemos investigar aplicação de recursos públicos
federais, está certo? Se nós não podemos arrolar o Govemador de Estado ou o Prefeito nessa investigação, como essa
investigação pode se fazer? É só pela via de papéis que nós vamos obter, de pedido de informações? Então, o Supremo
ou o Congresso vai precisar resolver essa questão em algum momento, especialmente se a decisão que for dada disser
que o não comparecimento dos Governadores se deve ao fato de serem Governadores. Porque senão a nossa função de
fiscalizar e investigar estaria comprometida.

Então, queria só levantar essa observação para que nós pensemos como vai se dar: se não pode vir um Governador, pode
vir um Secretário? Pode vir o ordenador de despesa? Quem é que vem, não é? Ou então não vem? Então é melhor a gente
perder esse papel e perder essa prerrogativa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) Isso foi um requerimento feito pelo Senador Eduardo Girão; nós fizemos
o requerimento — e aprovamos aqui de comum acordo, inclusive, naquela reunião que nós tivemos — de convocar os nove
Governadores com que tinha acontecido uma operação da Polícia Federal. Foi esse o critério que nós utilizamos. E o
critério que a Ministra Rosa Weber usa pra conceder o habeas corpus é que eles estão sendo investigados.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Ele, no
caso.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não... Eles estão, né? Porque a...
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, veja bem...
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Mas veja bem: o Governador do Amazonas está sendo investigado

como os outros oito Governadores que foram convocados também.

3/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Acontece que, formalmente,
boa parte deles não está. Pessoalmente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ah, então é o seguinte: então, uma pessoa fez uma operação da Polícia
Federal e não tem investigação nenhuma. Lógico que tem, Senador.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — É isso que eu estou dizendo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Tem.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Não, mas não diretamente
do Governador.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não vou entrar nesse detalhe, porque...
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Pela ordem, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Senador Marcos Rogério pediu primeiro, Senador. Depois, V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, eu queria iniciar
a minha fala lamentando a decisão da eminente Ministra do Supremo Tribunal Federal, que impede, neste momento, o
depoimento do Governador do Estado do Amazonas nesta CPI. E digo impede, porque é uma decisão, no mínimo, dúbia:
ele pode vir, mas, vindo, pode ir embora. Eu não quero descer aqui ao mérito da decisão liminar da Ministra Rosa Weber,
por quem tenho respeito, mas o Supremo penso que vá submeter essa decisão ao Colegiado, porque nós estamos diante de
duas decisões contraditórias do Supremo Tribunal Federal nesse momento. Na mesma condição, o ex-Ministro General
Pazuello recorreu ao Supremo Tribunal Federal e, naquele momento, o ex-Ministro não teve assegurada a possibilidade de
não vir à CPI. Não lhe dava a decisão a faculdade de não comparecer, mas somente de ficar em silêncio no caso de pergunta
que entendesse pudesse incriminá-lo. Agora, dá a possibilidade ao acusado por crimes, do investigado, de não vir à CPI.

Veja, Sr. Presidente: nós estamos diante de uma CPI que objetiva investigar ações tanto do Governo Federal, quanto dos
Estados, quanto dos Municípios. E, quando nós partimos para o campo da investigação contra a corrupção, nós temos uma
decisão que nos impede de avançar nessa direção. É de se lamentar.

Pela primeira vez na história, nós temos um Governo Federal que quer a investigação. Não se opõe à investigação dos seus
quadros, do que aconteceu dentro do seu Governo; quer tudo às claras. Até agora, nenhum membro do Governo Federal
se negou a vir a esta CPI, todos vieram, todos compareceram, todos responderam. E, mesmo tendo direito — aqueles que
recorreram ao Judiciário — de permanecer em silêncio, falaram. Falaram. Agora, um Govemador que é acusado por crimes
gravíssimos...

Eu gostaria de fazer, Sr. Presidente, depois, se V. Exa. abrir o espaço, de repente fazer as perguntas aqui e deixar à
disposição as perguntas que faríamos ao Governador.

Mas, como V. Exa. anunciou que vai recorrer da decisão no sentido de buscar do Pleno do Supremo Tribunal Federal, de
repente, um enfrentamento do mérito desse habeas corpus — e aí por isso não estou entrando aqui no mérito da decisão da
Ministra Rosa Weber —, porque ela decidiu em caráter absolutamente precário, de maneira liminar... Mas...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - É o que cabe fazer, né, recorrer.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É, é o que cabe à Mesa da CPI, é o que
cabe ao Senado Federal fazer.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - É, o que cabe à Mesa fazer e ao Senado. Até porque, quando foram
pedidas as informações pela Ministra Rosa Weber, quem mandou as informações foram os advogados do Senado.

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — A Advocacia-Geral. Então, nós já pedimos para a Advocacia-Geral
do Senado recorrer da decisão.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Hoje seria uma grande oportunidade para
o Governador do Amazonas responder à CPI por que comprou respirador de uma empresa que vende vinhos e não
diretamente da empresa fornecedora dos respiradores, que, inclusive, participou do certame licitatório. Mas por que não?
Seria uma oportunidade para esclarecer ao Brasil e à CPI por que fez essa opção, entre outros tantos temas!

4026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Sim. Por exemplo, ele podia dizer para a gente aqui qual foi o dia que
ele avisou ao Pazuello que ia faltar oxigênio na cidade de Manaus. Não só isso, mas é importante isso. E eu tenho certeza
de que, se o Secretário Marcellus Campêlo vier aqui, talvez ele possa esclarecer, porque isso é uma coisa que a população
de Manaus quer saber, é uma coisa que deixa a todos nós estarrecidos: qual foi o dia que o Govemador ligou, falou?
Com quem ele falou? A White Martins, qual foi o dia que comunicou, não comunicou”? Eu moro lá e eu tenho dúvidas
porque eu não tenho conhecimento, porque, nas histórias, Senador Marcos Rogério, que a gente escuta desde criança,
desde menino, toda história tem três versões: a minha, a sua e a verdadeira. E esta CPI não está atrás da minha história
nem da sua história; está atrás da verdadeira história que se passou no Brasil, em que já chegamos a 480 mil mortos. E a
colaboração de todos — todos —, sejam Governadores, sejam Prefeitos, sejam secretários, sejam ministros, qualquer órgão
que possa colaborar, é bom para a gente tirar isso como uma experiência que futuramente não precise se repetir no nosso
País. É isso que eu acho, sabe, Senador!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. tem razão. Eu acho que ele perde
uma oportunidade de vir a esta CPI esclarecer os fatos, as acusações gravíssimas.

 

Agora, apenas um exercício de futurologia. Se essa decisão da Ministra, que se atém ali aos aspectos apenas pertinentes ao
habeas corpus — ela não adentra o mérito do impedimento ou do não impedimento... Eu entendo que não há impedimento
dos Governados de vir quando há presença de recurso federal. Recurso federal atrai a competência federal para investigar,
simples assim.

Agora, não vindo, confirmando-se uma decisão, e extensiva ao impedimento dos Governadores de virem aqui, sabe o que
esta CPI vai fazer, Senador Marcos do Val? Nós vamos trabalhar com os temas quentes da CPI. Quais são eles? Cloroquina,
carta da Pfizer, "gabinete paralelo", Copa América e passeios de moto do Presidente. Porque, se nós não pudermos
investigar o que foi feito com os recursos federais, se nós não pudermos fazer a apuração a apuração da corrupção...

(Tumulto no recinto. )

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... os temas que sobrarão para a CPI são
esses que eu acabei de pautar.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Tem a APS/MS também,
e dinheiro da APS/MS.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — Apenas
pra organizar, Sr. Presidente, por favor.

Sei que vai abrir tempo pra discurso, o senhor delimite o tempo, e aí as pessoas se inscrevem e fazem discurso.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Senador Marcos Rogério já utilizou o tempo dele todo hoje, não
falará mais.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Tem que apurar
isso aqui, quem é o responsável.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Vamos! Vamos apurar!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos passar à votação. Vou passar à votação dos requerimentos.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Espere, espere aí,
Presidente, o senhor me garantiu a palavra.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Desculpa, Senador.

Com a palavra o Senador Girão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Não vou usar
mais do que três minutos, se o senhor permitir aqui, pra me solidarizar aos colegas que falaram antes de mim aqui. Eu

quero dizer que essa decisão, na madrugada, do Supremo Tribunal Federal frustrou o povo brasileiro — o povo brasileiro
que quer a verdade, toda a verdade, e não apenas uma parte da verdade.

Temos que investigar, sim, o Governo Federal — faz parte do requerimento do Senador Randolfe Rodrigues —, mas temos
que investigar também os bilhões de reais de verbas federais enviadas a Estados e Municípios, o que faz parte do meu
requerimento, Senador Renan Calheiros, que foi aprovado por 45 Senadores da República, a maioria desta Casa.

5/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

Hoje seria o dia tão esperado do primeiro depoimento, e veio essa decisão, que eu espero realmente que se reverta com
esse recurso do Senado Federal.

Eu passei alguns dias trabalhando em perguntas, me sinto até desrespeitado, porque trabalhamos na equipe desde o final
de semana pra fazer as perguntas, Senador Eduardo Braga, para o Governador Wilson Lima, mas ele não veio.

Eu tenho convicção, Senador Marcos do Val, de que essa decisão não vai abrir precedentes. Espero e acredito, realmente,
no bom senso, porque é um desejo, um anseio legítimo do povo brasileiro saber o que aconteceu com esses bilhões de reais.
Que não abra precedente pra outros Governadores, até porque o Governador Wilson Lima é o único que tem denúncia —
o único que tem denúncia —, e o habeas corpus foi nesse contexto.

 

Então, não vamos contaminar aqui o debate para outros Governadores que a sociedade espera que venham, assim também
como Prefeitos que, dentro do critério, foram visitados também pela Polícia Federal.

Então, pra encerrar, Sr. Presidente, fica a minha solidariedade ao povo de bem, ao cidadão de bem, seja do Amazonas,
principalmente, da terra do Senador e, Eduardo Braga, do Senador Omar Aziz, do Senador Plínio Valério, outro irmão, mas
também ao povo brasileiro, que estava na expectativa, ainda quem assiste a esta CPI, quem ainda está acompanhando esta
CPI, que está esperando ansiosamente que a gente ouça Governadores, Prefeitos, dentro desse bojo dos dois requerimentos
que foram aprovados e legítimos nesta Comissão.

Muito obrigado, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Obrigado, Senador.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Só um instante,
só porque... Até em respeito aos colegas e a V. Exa., só pedir também a V. Exa. para colocar para a pauta da semana que
vem a quebra dos sigilos — de todo o sigilo — da empresa Calia. Só incluir.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vai ser votada hoje.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.
Muito obrigado, Presidente.

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Calia.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — São as que trabalham para a Secom. E vai vir aqui o Sikêra Júnior.
(Fora do microfone.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente. Muito bem,
Presidente. Muito bem.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -— Oi.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Quando for possível, depois de esgotar a
fala sobre essa questão da decisão do Supremo, eu gostaria de ter a palavra para uma questão de ordem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já está esgotado. Eu vou colocar em votação o requerimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É sobre a pauta, Sr. Presidente, a questão
de ordem que apresento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Para questão de ordem.) — Sr. Presidente,
na forma do disposto no art. 403 do Regimento Interno do Senado Federal e com base no estabelece o art. 148, caput,
encaminho a V. Exa. a presente questão de ordem para arguir os pedidos de transferência de sigilos pautados por esta
Comissão Parlamentar de Inquérito.

Conforme já decidiu o Supremo Tribunal Federal, o direito à privacidade, que garante o sigilo das informações relativas
à vida de um cidadão e que é protegido pela Constituição, no seu art. 5º, inciso X, não é um direito absoluto, que deve
ceder diante do interesse público, do interesse social e do interesse da Justiça. Certo é, também, que ele há de ceder na
forma e com observância de procedimento estabelecido em lei e com respeito ao princípio da razoabilidade (Recurso
Extraordinário 219.780).

6/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Assim, a eventual quebra do sigilo tem que atender ao princípio da razoabilidade, uma vez que se trata de uma exceção
do rompimento de um direito fundamental do cidadão.

Conforme decidiu o Supremo Tribunal Federal, na Medida Cautelar no Mandado de Segurança 25.668, de 2005, cujo
relator foi o Ministro Celso de Mello... Transcrevo aqui a decisão do Ministro e encaminho à Mesa, na sequência, para
V. Exa.

Vale aqui citar o ilustre relator que, em seu voto, lembra que a quebra do sigilo não se pode converter em instrumento
de devassa indiscriminada dos dados bancários, fiscais ou telefônicos — postos sob a esfera de proteção da cláusula
constitucional que resguarda a intimidade, inclusive aquela de caráter financeiro, que se mostra inerente às pessoas em
geral e que a quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e telefônicos, por traduzir medida de caráter
excepcional, revela-se incompatível com o ordenamento constitucional, quando fundada em deliberações emanadas de
CPI cujo suporte decisório apoia-se em formulações genéricas, destituídas da necessária e específica indicação de causa
provável, que se qualifica como pressuposto legitimador da ruptura, por parte do Estado, da esfera de intimidade a todos
garantida pela Constituição da República.

Na mesma linha, a Corte, no Mandado de Segurança nº 23.452, entendeu nesse mesmo sentido. E aí apenas um trecho
da decisão:

O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide sobre os dados/registros
telefônicos e que não se identifica com a inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que
representem projeções específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta Política - não

se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato
que lhes decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes de investigação que foram conferidos, pela
própria Constituição da República, aos órgãos de investigação parlamentar.

As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade
própria, a quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por
elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de causa provável
que legitime a medida excepcional (ruptura da esfera de intimidade de quem se acha sob investigação),
justificando a necessidade de sua efetivação no procedimento de ampla investigação dos fatos determinados
que deram causa à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos
atos em referência (CF, art. 5º XXXV). — As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito,
à semelhança do que também ocorre com as decisões judiciais [...], quando destituídas de motivação,

  

mostram-se trritas e despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva de direitos pode
ser adotada pelo Poder Público, sem que o ato que a decreta seja adequadamente fundamentado pela
autoridade estatal.

Ou seja...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Para questão de ordem, segundo o Regimento, são cinco minutos, e
V. Exa. já falou por uns dez. Então... V. Exa. pede tanto para eu cumprir o Regimento! Eu estou pedindo para V. Exa.
também cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Olhe o tempo lá, Sr. Presidente.

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, esse tempo já passou. Ele botou agora mais três minutos para
V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, o relógio de V. Exa. está
correndo mais rápido do que os dos demais. Dez minutos, não tem cabimento isso, não.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então o meu correu mais rápido. Está bom.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Conclua, por favor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. quer atropelar até uma questão de
ordem, Presidente, sobre uma matéria tão cara para a CPI?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, Senador, por favor...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não interrompa, Presidente, por gentileza.

7026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está ficando... Eu fico até... Nós temos uma relação tão boa, mas V.
Exa. pede... O tempo todo, fica me cobrando para cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sim.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Se o senhor não estivesse me cobrando, eu não lhe cobraria. Então,
como é que diz esse negócio? Cobrança mútua é possível. Então, estou lhe cobrando. Isso está errado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Está errado, Sr. Presidente, o painel?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu pedi para ele colocar mais três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Ou seja, é possível que a CPI quebre sigilos,
mas se exige para isso motivação idônea; pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objetivo a ser
investigado; necessidade imperiosa da medida; e que o resultado a ser apurado não pode ser possível de confirmação por
nenhum outro meio ou fonte lícita de prova, como, por exemplo a contradita de depoentes. Trata-se do que decidiu o
Ministro Cezar Peluso no Mandado de Segurança nº 25.812, que transcrevo também e passo na sequência a V. Exa.

Para concluir, Sr. Presidente, assim, qualquer deliberação desta CPI sobre a transferência de sigilo sem respeitar os
referidos precedentes do STF é absolutamente nula, razão pela qual peço que, com exceção do Sr. Marcellus Campêlo,
ex-Secretário de Saúde do Amazonas, o qual já foi, inclusive, preso, todos os demais requerimentos sejam retirados de
pauta, em obediência ao devido processo legal.

Requerimentos de quebra de sigilo, Sr. Presidente, de quem não foi sequer ouvido nesta CPI, de quem nem sequer
é investigado, contra quem não pesa qualquer acusação de recebimento de vantagem indevida... Não é o caso de se
flexibilizar um direito constitucional sagrado a todo cidadão brasileiro.

É a questão de ordem que apresento a V. Exa.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Contarato, por favor...
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Por favor...

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES. Para contraditar.) - Obrigado,
Sr. Presidente.

Eu quero contrapor esse argumento do nobre colega, porque o sigilo bancário não tem caráter absoluto, deixando de
prevalecer, por isso mesmo, em casos excepcionais diante da exigência imposta pelo interesse público. Nós estamos
aqui tratando de interesse público. Quem está dizendo isso, Sr. Presidente, é o Ministro Celso de Mello. Nós temos que
lembrar que a Comissão Parlamentar de Inquérito se equivale a uma comissão judicial. Basta que o requerimento seja
fundamentado, passível a quebra do sigilo. E aqui eu tomo a liberdade de só fazer uma pequena leitura:

O sigilo bancário, o sigilo fiscal, o sigilo telefônico [...], ainda que representem projeções específicas do
direito à intimidade [...], não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares
de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes de investigação
que foram conferidos, pela própria Constituição da República, aos órgãos de investigação parlamentar.

As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade
própria, a quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por
elas investigadas, devem [apenas] demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de causa
provável que legitime a medida excepcional [...].

Para mim, não tenho dúvida de que, se o requerimento de quebra de sigilo foi feito de forma fundamentada e se a Comissão
Parlamentar de Inquérito se equivale a uma comissão judicial, é passível, sim, o deferimento da quebra, Sr. Presidente.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Para contraditar.) — Sr.
Presidente, só para finalizar a contradita à fala do nobre Senador Marcos Rogério, apesar do tempo generoso que V.
Exa. concedeu ao Senador Marcos Rogério, ele não foi capaz de apontar nenhum fato concreto específico que afaste a
possibilidade da quebra de sigilos.

Vou além: cada pedido está devidamente fundamentado e individualizado. Não existe nenhum pedido de quebra genérica,
nada que se conecte, mesmo que remotamente, às restrições já impostas pela Suprema Corte.

É preciso também, Sr. Presidente, que a gente tenha uma compreensão... E o povo nos acompanha. Todos nós aqui temos
capacidade para isso. Ou vamos usar as ferramentas para investigação para todos ou vamos ficar aqui fazendo discurso
com voz empostada. Acho que não vale a pena.

8/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sr. Presidente...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, para discutir,
por favor...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou responder o Senador Marcos Rogério na questão de ordem
e acabar com isso.

Indefiro a sua questão de ordem. Os requerimentos estão devidamente fundamentados e o Colegiado é competente para
avaliação da legalidade dos requerimentos de transferência de sigilo apresentados.

Se houver qualquer excesso, as partes interessadas têm o direito de recorrer ao Judiciário.

O SR.MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Recorro da decisão de V. Exa., Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — A quem? Ao Plenário? (Pausa.)

Então, quem aprova a minha decisão permaneça como está. (Pausa.)

Aprovado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Solicito a votação nominal, Sr. Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Precisa de apoiamento.
Precisa de apoiamento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos lá!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Precisa de apoiamento,
Presidente.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Sr. Presidente, precisa de
apoiamento.

O SR. OMAR AZIZ (PSD - AM) — Não, tudo bem! Vamos votar! Vamos votar!
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos votar!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não, é só porque S. Exa.
é muito rigoroso em relação ao Regimento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, mas tudo bem! Vamos votar.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Só quero alertar, Sr.
Presidente, para a concessão excessiva de uma atenção ao que é claramente protelatório.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos votar.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — E o pior: não estão
querendo jogar luz ao princípio da publicidade. Os princípios que regem a administração pública são claros: legalidade,
impessoalidade, publicidade, eficiência, moralidade. Quem nada deve nada teme, Sr. Presidente. Vamos quebrar esse
sigilo!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Quero passar a palavra ao Senador Otto Alencar.
Senador Otto Alencar, por favor... (Pausa.)

Está nos ouvindo, Senador Otto? (Pausa. )
Senador Tasso, está nos ouvindo?

O SR. TASSO JEREISSATI (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - CE. Por videoconferência.) - Estou
ouvindo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Bom, vamos votar, então.
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Tasso, com a palavra.
926
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. TASSO JEREISSATI (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - CE. Por videoconferência.) - Eu não
pedi a palavra.

Se votar é sua decisão, acato a decisão.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, é só um minutinho. Vai já votar.
Senador Otto...

Então vamos votar?

Quem vota comigo, "sim"; quem vota contra mim, "não". Está bom?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Sr. Presidente, eu só quero fazer
uma...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Renan Calheiros.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — "Sim".
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Randolfe.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — "Sim".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Girão.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Fora do microfone.) "Sim".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim?
Senador Eduardo Braga.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — "Sim".
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Marcos Rogério.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — "Não", Sr. Presidente. Eu levantei essa
questão.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Humberto.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — "Sim".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Jorginho Mello.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — "Não".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Luis Carlos Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Fora do microfone.) — "Não".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Otto. (Pausa.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Tasso Jereissati.

O SR. TASSO JEREISSATI (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - CE. Por videoconferência.) — "Sim".
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Otto Alencar. (Pausa.)

Não está conseguindo.

Três votos contrários; o resto todo SIM.
Está aprovado o...

O Senador Otto vota? (Pausa. )

Está bem.
Com a palavra o Senador Renan Calheiros, para poder colocar em votação os requerimentos.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Como Relator.) — Sr. Presidente,

Sr. Vice-Presidente, Srs. Senadores, Sras. Senadoras, há requerimentos pautados, de convites, de convocações, de
transferência de sigilo. Eu sugiro, para efeito de organizar um pouco a apreciação dessas matérias, que votemos

 

1026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

os requerimentos em globo da seguinte maneira: primeiro os requerimentos de convite, depois os requerimentos de
convocação e, depois, os requerimentos acordados de transferência de sigilo.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Eu queria fazer apenas fazer uma
ponderação, Senador Renan. É que há os requerimentos acordados, mas existem também outros requerimentos que estão
postos aqui e que não fizeram parte...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não, não. Não entrarão os
requerimentos que estão na pauta; entrarão os requerimentos que foram acordados.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - O.k.! Os acordados...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Requerimentos acordados com quem, Sr.
Presidente?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Senador, Senador...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Qual requerimento foi acordado?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Foram acordados pela direção da
Comissão. Pode?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ah, na reunião do gabinete paralelo! O.k.!
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Senador Renan...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Isso é um desrespeito, rapaz! Isso
não dá para...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Quero lhe pedir também...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) — Esta
é uma CPI. Não é igual ao Ministério da Saúde, que tem um comando paralelo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, é que V. Exas. estão falando o tempo
todo de acordo, acordo. Eu não participei de acordo. E aí estão falando de reunião que aconteceu...

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, conduza
a reunião. A provocação só atrapalha e retarda. Nós já vamos para 11h da manhã!

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sr. Presidente, eu só quero
lembrar...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, eu só estou questionando...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Todo dia é isso!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Estou perguntando porque estão falando de
acordo, e não houve acordo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Deixe-me explicar.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) - Não,
com o senhor, não!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, não...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas onde houve esse acordo?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ontem V. Exa...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Comigo também não houve

acordo, não, ouviu, Presidente?

1126
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Ontem foi apresentado aqui.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Espere aí só um minutinho. Não, Senador, veja bem...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Mas, Presidente, eu queria
só lembrar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sobre a questão de ter acordo, não existe esse negócio de acordo. A
gente pauta, vota quem quiser a favor, vota quem quiser contra. Agora, houve o acordo ontem com V. Exa. para que a
gente transferisse...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - De ontem para hoje.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... de ontem para hoje.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, mas não é desse que se está falando,
não, Sr. Presidente.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Não, é só desses mesmo.
Senador Renan, é só para lhe lembrar e lhe pedir que, depois, ao final, bote em votação os requerimentos de pedidos de
informação. E nós já temos aqui o consenso de aprovar todos.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Vou colocar agora para os senhores.
São vários pedidos de informação para os quais nós já temos o entendimento aqui de que, na linha da transparência e
da verdade, os requerimentos de informação todos serão aprovados. Inclusive, fizemos isso com todos os requerimentos
dos governistas.

Outro requerimento é um requerimento que pede a tomada do depoimento da Dra. Ludhmila Hajjar por escrito ou por
qualquer forma que facilite o seu depoimento a esta Comissão Parlamentar de Inquérito. Ela está sobressaltada, com medo,
ameaçada. Ela é uma testemunha muito importante.

Então, eu sugeri esse encaminhamento, que quero submeter aos senhores, e peço apoio para tanto, que é uma maneira
de a Comissão Parlamentar de Inquérito contar com esse depoimento, que é um depoimento de dez, quinze minutos —
são dez, quinze minutos.

São esses os requerimentos, Sr. Presidente.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, apenas com
relação aos requerimentos de convocação que não obedeceram ao critério regimental, eu manifesto minha posição contrária
novamente.

Em relação ao requerimento que o Senador Renan apresenta sobre a Dra. Ludhmila, por quem tenho profundo respeito e
particular apreço, pela sua trajetória, pela sua linha profissional, não me parece cabível regimentalmente e não me parece
cabível do ponto de vista até da relação com os Senadores tomar um depoimento dessa natureza, unilateralmente, onde
apenas um Parlamentar faz questionamentos e onde não cabe aos demais membros da CPI a oportunidade de contraditar...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor vota contra. O senhor vota
contra. Nós vamos submeter à votação. O senhor vota contra.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu só estou dizendo que isso não é legal.
Eu estou dizendo que isso é ilegal.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Não é, não.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — E V. Exa. está dizendo para eu simplesmente
votar contra.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Vote contra!

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — Sr.
Presidente, conduza a reunião, por favor.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Veja, ele quer...

12026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, eu estou advertindo V. Exa.,
respeitosamente...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - Quando
chegar ao ponto...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas é este o momento...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Olha só...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não cabe esse tipo de requerimento,
Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, só um minutinho!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Peço que V. Exa. não paute...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Primeiro, vamos votar os requerimentos...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... nem delibere.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho!
(Intervenções fora do microfone.)

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Fora do microfone.) — Os requerimentos,
Presidente... Itens 1,2,3...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Requerimentos de informações, por favor... Cadê os requerimentos
de informações?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Requerimento 570.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - São de convites?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Convites!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Convites!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu vou ler os que serão apreciados
em bloco: "Requer que seja convidado o Sr. Fernando [...]"

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Sr. Presidente, Sr.
Relator, para facilitar, como tem itens, basta dizer item tal, tal, tal, tal, e a gente acompanha por aqui.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu estou lendo o número porque
eu não tenho o item.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É que tem item... Item... Aqui...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Éo570e0 590, aqueles dois.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — São o item 1 e o item 2.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Éoitemlcoitem2.
O de nº 570 requer que seja convidado o Sr. Fernando Zasso Pigatto, Presidente do Conselho Nacional de Saúde (CNS).
E o item 2 é um requerimento de convite a um representante do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass).

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.
Os que os aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Convocações: Requerimentos nºs
102, 633, 682, 699. São quatro requerimentos.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — São o item 3, o item 4, o item 5.
1326
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu vou ler os nomes.

Os de convocação de Carlos Eduardo Gabas, ex-Secretário-Executivo do Consórcio Nordeste, são os Requerimentos 102,
633 e 682.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Pela ordem.) — Sr. Presidente,
para contestar, para me colocar contra.

Ontem, depois daquela discussão que nós tivemos, eu procurei me informar adequadamente sobre essa temática da compra
de respiradores por parte do chamado Consórcio Nordeste.

A convocação não cabe; não é nem pelas razões que eu externei ontem, mas pelo fato de que a aquisição não envolve
recursos da forma que nos cabe investigar. Não são recursos federais decorrentes de transferência voluntária. Em oito
Estados, os recursos são da fonte 100, portanto recursos dos próprios Estados, que não estão sob a alçada da nossa
investigação; e, em um único Estado, o recurso é federal, mas decorre das próprias transferências obrigatórias do Sistema
Único de Saúde. Portanto, pelo critério que nos permite fazer a investigação do que lá ocorre, não se aplica.

Segundo, é um processo que está sendo, inclusive, investigado pela polícia e pela Justiça estadual, porque é uma questão
estadual. E a investigação que há, que envolve algum Tribunal Superior, é no STJ, por conta de se tratar de Governadores.

Então, eu pediria não é nem que nós não decidamos isso, é que isso que eu estou dizendo seja confirmado. Se isso que eu
estou dizendo for confirmado, eu entendo que não cabe sequer a votação. Se eu estiver errado, que nós possamos aí debater
o mérito da convocação ou não. É essa a demanda que eu faço a V. Exas., até porque, se nós fizermos a convocação e o que
eu estiver dizendo for correto, com toda certeza, o consórcio vai recorrer ao Supremo no sentido de que isso não aconteça
por conta disso que eu estou dizendo. Cabe, sim, à Assembleia Legislativa do Estado da Bahia fazer investigação, fazer
CPI e tal, mas, na minha opinião, pelo que eu constatei, que eu peço que seja constatado pela CPI, para não ficar aqui a
minha palavra, que nós possamos, depois, discutir. Adiaríamos apenas.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Para defender, Sr.
Presidente.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Eu pediria a retirada de pauta,
na verdade.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Eu não tenho
absolutamente nada contra que se possam confirmar essas informações que o Senador Humberto está colocando, para
que a gente deixe para a próxima semana, mas eu queria defender esse requerimento, que é um requerimento que não é
apenas meu, é de outros colegas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim, sim. Por isso que está pautado, Senador Girão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Perfeito. Perfeito.

Então, as investigações estão federalizadas, sim; estão no STJ. Teve operação na Bahia gravíssima, Senador Eduardo
Braga; Polícia Civil entrou; caiu o Secretário da Casa Civil por causa disso. Inclusive, eu tenho outros requerimentos para
que a gente possa ouvir a empresa Hempcare, que é uma empresa que comercializa produtos à base de maconha. O mesmo
estranhamento que o senhor teve com a casa de vinhos que vendeu respirador lá para o Governo do Amazonas o povo
nordestino tem com relação aos respiradores comprados da indústria da maconha — da droga, da maconha. O que isso tem
a ver com Covid-19 e respirador eu quero descobrir aqui.

Mas o fato é que, Sr. Presidente, a própria PGE — olhe só que interessante -, a própria PGE da Bahia, Procuradoria Geral do
Estado, está tentando trazer de volta esse processo que está aqui no STJ, que o MPF está junto, tentando levar a todo custo
pra Bahia e não está conseguindo. Inclusive, a Desembargadora do Tribunal de Justiça da Bahia defende que esse processo
fique aqui no STJ. Então, há realmente uma discussão forte, está federalizado, mas tudo indica que as verbas são federais.

E, como a gente não tem nada a temer — nós estamos colocando aqui que ninguém tem nada a temer —, não custa
nada o diretor executivo do Consórcio Nordeste, Dr. Carlos Gabas, ex-Ministro de Estado, vir aqui, que possa vir aqui
esclarecer. Assim como também, mais na frente, o Govemador da Bahia, que foi o Presidente do Consórcio Nordeste,
com essa compra que é considerada um calote no Nordeste, porque, Senador Renan Calheiros, esses respiradores... Foram
comprados 300 respiradores, pagos quase R$50 milhões adiantado e até hoje não chegaram esses respiradores. Então, isto
é algo que a gente precisa nesta CPI. se a gente quer buscar a verdade, o que custa trazer pra cá essa investigação pra que

14/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

a gente possa ver? Se o Consórcio Nordeste não quiser vir, que vá ao Supremo Federal pedir pra não ser ouvido, como
fez o Governador Wilson Lima e conseguiu. Então, eu acho que a gente não pode é excluir o debate — excluir o debate.

Muito obrigado, Sr. Presidente.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Presidente, eu acho que a proposta
do Senador Humberto Costa é bastante coerente. Pediu para que este tema seja tratado na próxima semana, a fim de que
nós possamos comprovar aquilo que diz o nosso eminente Senador Girão — que há verbas federais, que há uma conexão
com recursos federais —, pra que nós possamos deliberar.

Então, eu peço a V. Exa., em apoiamento à posição de ambos, pra deixar para terça-feira.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Senador Girão também pediu pra que fosse na terça. É isso, Senador
Eduardo Girão? (Pausa.)

Está bom.

Então, vamos retirar de pauta. A gente volta na terça-feira, 0.k.?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — O pedido, Presidente, é que a
própria CPI possa indicar alguém que faça essa verificação, por favor, da assessoria do Senado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -É impossível a gente ter uma informação tão grande dessa até terça-feira.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Essa boa vontade não existe em relação aos
membros do Governo Federal.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho. Não, não é isso. Não é não, Senador Marcos Rogério.

É impossível, hoje, quinta-feira, a gente ter acesso a toda a documentação... Os Governadores que nós requeremos
mandaram uma carta aqui, que eu nem respondi, querendo explicações. Foi muito claro o nosso pedido aqui dizendo aos
Governadores que encaminhassem a esta CPI os recursos relativos aos repasses feitos para a Covid. E aí eles mandaram
uma carta querendo explicações maiores. Eu disse que está muito claro o que nós pedimos. Está certo? Estão claros ali os
pedidos. Agora, a CPI não tem condições de sair daqui e pegar o dinheiro... Não tem como, até porque, nesse consórcio,
são vários Estados, não é um Estado só. O.k.?

Então, vamos aguardar até terça-feira pra ver se gente tem as informações necessárias.
Senador Renan.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Requerimento 699, convocação de
Wagner Rosário, Ministro da Controladoria-Geral da República.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.
Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado.

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)-É o pedido do Senador Eduardo Girão. O senhor está votando contra ele?
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) —
Presidente... Presidente...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Se foi pautado extemporaneamente, Sr.
Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Foi ele que pediu para votar.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Está pautado desde ontem.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - Todo
dia ele fala.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está cobrando todo santo dia, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — A regra para convocação, Sr. Presidente...
Eu preciso ser coerente. Ele já estava na pauta esse requerimento?

1526
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Estava, ontem ele pediu.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ele entrou na pauta quando?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Eu pedi...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Desde semana passada.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Está ok.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Não, só confirmando. A
verdade a gente tem que entregar — a gente tem que entregar. Eu estou insistindo nesse pedido há algum tempo.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Agora, não estava na pauta,
entrou na pauta ontem à noite.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Então, vota na terça, Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Senador Girão
— só para esclarecer, Presidente —, ainda ontem, no debate que aqui travamos, V. Exa. tinha pedido para entrarem esses
dois requerimentos — e nós apoiamos —, que inclusive, Sr. Presidente, eu considero muito importantes. Tem uma dúvida,
além das questões que o Senador Girão levanta corretamente em relação a esse requerimento, tem uma dúvida jurídica
io da medida provisória que foi subscrita pela área jurídica do Governo sobre a aquisição de vacinas e teve
depois o dispositivo excluído — acreditamos — pelo Presidente da República.

 

Então, o Sr. Controlador-Geral da União pode trazer uma contribuição muito importante à CPI. E eu quero louvar o
Senador Eduardo Girão pela iniciativa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.
Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.

Por favor, Senador Renan.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Quebra de...
Transferência de sigilos telefônico e telemático.

Requerimento 733: Mayra Pinheiro. É o item 7, Senador Eduardo — eu agora já disponho dos itens —, Mayra Pinheiro.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, tem que falar no microfone.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Nominal, cada um.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu preciso... Sr. Presidente, quebra de sigilo
sem conhecer a fundamentação? É quebra de sigilo.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — A fundamentação está acostada...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, os
pedidos de quebra de sigilo estão postados, apresentados há semanas.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — É. há semanas.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Até hoje, não vi a
apresentação de nenhum questionamento formal de ninguém.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Um minutinho, Senador Alessandro.

Senador Alessandro, o que o Senador Marcos Rogério quer é tentar confundir. Essa decisão já foi tomada, ele já perdeu.
Esquece.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Sr. Presidente, eu não estou tentando
confundir, não. Não estou tentando confundir, não, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Esquece, esquece.
1626
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Senador Renan, com a palavra.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. está atropelando. O requerimento
tem que ser lido.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vai ser atropelado.

Senador Renan.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — O requerimento tem que ser lido, Sr.
Presidente.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Requerimento 735: transferência
de sigilo...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Quem está perdendo aqui é o Brasil, Sr.
Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Como é que é?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Se tem alguém que está perdendo aqui, é
o Brasil.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Brasil que está perdendo o quê?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — O Brasil está perdendo com esse espetáculo
dantesco.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O Brasil está perdendo
isso aqui...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Olha aqui quem perdeu!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e noventa mil vidas, rapaz!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Olha aqui quem perdeu!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, Senador!

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Quatrocentas e oitenta mil
vidas!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, Senador!

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Quatrocentas e oitenta mil
vidas!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Quatrocentas e oitenta mil vidas!

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Quatrocentas e oitenta mil
vidas que têm a digital desse Governo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, é isso que o Brasil perdeu.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Quatrocentas e oitenta mil
vidas que nós já perdemos, 17 milhões que foram contaminados.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É verdade, Presidente. É verdade, Presidente.
E em razão...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. fez uma questão de ordem...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Olha o que o Brasil está
perdendo!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... a sua questão de ordem já foi derrotada...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Olha o que o Brasil está
perdendo!

17026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... V. Exa. quer o que ainda?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Apenas que a Comissão decline quais são
os fundamentos.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pegue a sua assessoria e veja lá.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está lá. Está, os requerimentos todos estão lá.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. sabe que tem que ler.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Presidente, olha...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. me pergunta o que o Brasil está perdendo?

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Está aqui, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, Senador!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É verdade, Sr. Presidente. Todos nós
lamentamos.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) - E 17 milhões de
contaminados.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ah, lamenta?
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Todos nós lamentamos.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu lamento muito mais.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas isso não dá o direito a V. Exa. de
atropelar o Regimento.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Mas o senhor está tentando encobrir
o que aconteceu e o papel desta Comissão Parlamentar de Inquérito é exatamente saber.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O que o Brasil está
perdendo está aqui, ó! Está aqui o que o Brasil está perdendo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exas. trabalham nesta Comissão como
se fossem justiceiros...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Querendo encobrir.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Quatrocentas e oitenta mil
famílias!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sejam investigadores...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Querendo encobrir...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO)... e não justiceiros.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Quatrocentas e oitenta mil
famílias órfãs!

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Além da vida que nós
já perdemos, a gente está perdendo tempo aqui ouvindo esse papo furado. Pelo amor de Deus.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Lamento muito que o Brasil esteja assistindo

a isso, Sr. Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É. o Brasil, aqui ó:
quatrocentos e oitenta mil famílias órfãs.

18/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Requerimento 735: transferência
de sigilo telefônico e telemático — é o item 9 — de Filipe Martins.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) — Contra.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Contra o Senador Marcos Rogério.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Agora vou ler os demais, Presidente.
Transferência de sigilo telefônico e telemático — item 10 — de Emesto Araújo.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eduardo Pazuello. Item 11.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Carlos Wizard Martins.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Zoser Plata Bondim Hardman de Araújo. Item 13.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Túlio Silveira. Item 14.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Paolo Zanotto. Item 16.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcellus Campêlo. Item 18.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias Azevedo. Item 19.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Hélio Angotti Neto. Item 20.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Ferreira Filho. Item 21.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Emerson Maximiano. Item 22.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francieli Fontana Tardetti Fantinato. Item 23.
Transferência de sigilo telemático de Flávio Werneck. Item 24.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Antônio Elcio Franco Filho. Item 27.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Camile Giaretta Sachetti. Item 29.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Arnaldo Correia de Medeiros. Item 30.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Alexandre Figueiredo Costa e Silva. Item 31.
Transferência de sigilo fiscal e bancário da Associação Dignidade Médica de Pernambuco. Item 32.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Tem mais esse aqui, Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação os requerimentos que o Senador Renan acabou de ler.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa. )

Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Item 33.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Item 33: solicita que esta Comissão
Parlamentar de Inquérito requisite quebras de sigilos da empresa PPR (Profissionais de Publicidade Reunidos), bem como
cópia dos contratos com outras pessoas físicas e jurídicas, comprovante dos serviços, notas fiscais e também detalhamento
de contratos de publicidade no período de 20 de janeiro de 2019 até maio de 2021, de autoria do Senador Alessandro Vieira.

Item 34.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação o item 34.
Aqueles que aprovam permaneçam como estão.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É 033.

19026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aliás, item 33.
Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa. )

Aprovado.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Item 34 é transferência de sigilo,
igualmente, da empresa...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) - Voto "não", Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Marcos Rogério e Senador Jorginho Mello, votos contrários.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... da empresa Cália Propaganda
e Marketing.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) - Calia.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Calia Propaganda e Marketing/
Y2. Calia/Y2.

Item 35: requerimento pede quebra de sigilos da empresa Artplan.
E 36: transferência de sigilo telefônico e telemático de Antônio Elcio Franco.

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Já foi. Vamos votar o 34
co35.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os itens 34 e 35. Em votação os itens 34 e o item 35.
Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovados.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Falta apreciar o item 7.
O item 7 é Mayra Pinheiro.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já foi votado.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Já foi votado?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já foi votado o da Mayra. Já foi votado.
(Intervenções fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O das duas advogadas da Pfizer foi retirado de pauta por uma razão: nós
não temos fato ainda determinante para fazer qualquer coisa, a não ser chamá-las aqui, porque foram elas que participaram
da reunião com o Fábio Wajngarten, solicitada pela Pfizer. Por isso que foi retirado. Não há um fato determinante.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, Senador Jorginho.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — Eu só queria fazer uma... Deixar consignado
aqui: não é razoável nós estarmos quebrando o sigilo de pessoas que nem foram ouvidas na CPI. Não há nenhum tipo
de suspeita; como é que nós vamos quebrar o sigilo das pessoas sem que tenham vindo aqui, deixado dúvida para
esclarecimento, enfim... Isso não é razoável. Então, eu queria deixar isso consignado, Sr. Presidente, para que a gente não
se arrependa depois de ter cometido injustiças aqui. A CPI tem que apurar a verdade, e não fazer injustiça.

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu também estou preocupado com apurar a verdade e seguir o dinheiro,
conforme a orientação de todos os Senadores, e a gente não cometer injustiça. Por isso que temos retirado alguns, porque
realmente eu não vejo razão ainda para fazer. Agora, em relação a essas três empresas que trabalham para a Secom, que
trabalham há muitos anos ali na Secom, nós temos certeza de algumas coisas ali. Então, não dá para falar aqui, mas vamos
investigar. O.k.? Sem problema nenhum.

Eu acho que, se não tiver, ótimo: é um atestado de boa conduta. Está certo?

(Intervenção fora do microfone.)

20026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Sr. Presidente,
vamos encerrar aqui...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Eu só quero lembrar, Senador
Renan: os pedidos de informação... (Fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Há outros que eu quero ler.

(Fora do microfone.) Requerimentos de Informação 688, 689, 690, 697, 707, 709, 710, 722, 725, 742, 743, 744, 745, 746,
747, 748, 770, 771, 772, 773, 776, 777 e segue a numeração até 823.

Há uma praxe aqui de aprovar todos os requerimentos de informação em favor da transparência...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Relator, temo 826
também aí.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O 826... Tem todos aqui: 826, 817,
818, 821, 823, 820...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação os pedidos de informação.
Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado.
Senador Fernando Bezerra.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — E, por fim, Fernando... Por fim, o
último requerimento, Presidente, que é um requerimento que convoca o depoimento da Dra. Ludhmila Hajjar por escrito,
na forma da legislação, ou por vídeo ou por qualquer outra forma que possa garantir a presença importante dela e o seu
testemunho nesta Comissão Parlamentar de Inquérito.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Quem é? Presidente...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Senador Eduardo, é um requerimento
de minha autoria e para o qual eu peço a sua atenção, que convoca o depoimento da Dra. Ludhmila Hajjar por escrito, na
forma da legislação. Por quê? Porque ela está sendo pressionada sob todos os aspectos, ameaçada de morte, coisas que
acontecem conosco todos os dias.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Meu querido Relator, eu poderia
fazer uma ponderação para tentar fazer um equilíbrio?

Eu acho que é importante ter o depoimento, mas é preciso, Sr. Presidente, colher informações de ambas as correntes, e o
Relator poder apresentar as perguntas do Relator e receber contribuições do Senador Marcos Rogério...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Claro! Claro, faremos isso.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — ... do Senador Girão, do Senador
Heinze, do Senador Jorginho, para que...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não concordo com isso.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas aí é unilateral.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não concordo com isso porque isso abre um precedente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Porque qualquer pessoa...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) -.... é por escrito, Senador!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É por escrito!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Espere aí. O senhor veja bem...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente...

 

2126
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É um interrogatório por escrito da
Comissão. Não é um interrogatório do Relator.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Gostaria de fazer um
encaminhamento, Sr. Presidente.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Nós mandaremos as perguntas e
teremos as respostas.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Então, as perguntas têm que ser...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu estou dizendo, Senador Eduardo Braga, e estou dizendo, Relator,
que eu não concordo com isso. Não vou fazer isso. Não vou abrir precedente para ninguém. Alegaram até que as pessoas
não poderiam vir aqui por causa de Covid. Não vou abrir precedente. Se a doutora...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Ou seja, não haverá o depoimento,
é isso que V. Exa. está dizendo?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não; se ela quiser depor, que ela venha aqui. Convoquem ela.
Não, não vou abrir precedente...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Presidente, o senhor não vai apreciar
o requerimento?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu aprecio o requerimento, agora, eu, pessoalmente, não concordo
com isso.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, Sr.
Relator...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Mas vai apreciar...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Eu posso... Me
permitam...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Aprecia, bota para votar o
requerimento.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Por favor...
(Interrupção do som.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Fora do microfone.) -...
uma sugestão de encaminhamento.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Sr. Presidente, nós não
podemos ter dois pesos e duas medidas. Eu concordo com V. Exa. Ela, convocada, tem que comparecer e prestar os
esclarecimentos, doa a quem doer.

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — A grande questão...
Sr. Presidente, me permita um encaminhamento, por favor.

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, permita-
me uma sugestão de encaminhamento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador Alessandro.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — O senhor
está coberto de razão. Não cabe denominar de depoimento esse tipo de documento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É lógico!

2206
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Eu peço que seja
deferida a juntada de declaração da Dra. Ludhmila. É uma declaração pública que ela fará, e que se pede juntada dessa
declaração. Isso não é depoimento; é juntada de uma declaração.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Sr. Presidente, com todo o
respeito, isso vai abrir um precedente para que outras pessoas queiram prestar depoimento de forma escrita.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Nesse ponto...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Claro, é uma
modalidade de depoimento.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Vamos propor um convite.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Está na nossa
legislação. É uma modalidade de depoimento.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Um convite.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Vamos votar...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Fazer um convite. Se ela
quiser vir, ela vem; se ela não quiser, ela não vem.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Presidente, acho a
Comissão lhe dá apoio para rejeitar o requerimento do Senador Renan pelas manifestações.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela ordem.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Vamos votar o
requerimento.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador Randolfe.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Pela
circunstância de ser um requerimento extrapauta, até em cumprimento ao que nós tínhamos encaminhado, eu quero sugerir
ao querido Relator, Senador Renan, e à Presidência que nós deixemos para apreciar este requerimento ou a melhor forma
na semana que vem.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — É um demérito para
com o Relator. O Relator apresentou o requerimento, vamos votar o requerimento.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) —- O Relator estará
homenageado...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — ... pelo meu
encaminhamento agora. (Risos. )

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, o Relator precisa
ser prestigiado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu só tenho... Senador Fernando Bezerra... Senador Fernando Bezerra,
da mesma forma que eu sei que a Dra. Ludhmila, quando veio conversar com o Presidente e não aceitou o cargo de
Ministra, quando saiu daqui, foi destruída, a família destruída, prejudicou o trabalho dela — todos nós sabemos disso —,
e não estava na CPI... Isso tem acontecido muito.

Os desonestos do País estão aqui querendo investigar, os honestos estão não querendo investigar. Isto é que virou na
rede social: quem é desonesto quer investigar, quer ir atrás do que aconteceu; agora, os honestos, que estão ao lado, ali
apoiando as coisas, esses viraram honestos nas redes sociais. Mas tudo bem, faz parte do jogo. Quem está aqui está na
chuva para se molhar.

23/06
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

Agora, a partir do momento em que eu permitir que alguém venha gravar vídeo, da mesma forma que abre essa exceção,
depois eu não precisarei botar em votação mais para ouvir ninguém, está certo? Qualquer pessoa que achar: "Não, eu não
vou. Vou gravar um vídeo e aí pode postar lá"; aí não adianta dizer: "Não, vamos votar”; não vai votar. Abriu o precedente,
vai ser para todos. E eu até hoje não abri precedente.

No momento em que o Senador Renan quiser expor o vídeo da Dra. Ludhmila, que ele coloque. Agora, não eu colocando
para votar aqui, senão qualquer um que seja convocado pode arguir: "Não, eu estou preocupado porque eu posso ser
prejudicado”.

Então, é a isso, Senador Renan, que eu estou fazendo um apelo, até porque quem não quer depor não grava vídeo; quem
não quer depor não se expõe.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES. Pela ordem.) - Mesmo porque,
Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Porque a exposição será a mesma.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — ... existe um mecanismo:
programa de proteção à testemunha e réu colaborador é uma lei federal.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Sim.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Eu não sou membro desta
Comissão e estou sofrendo ameaça.

Então, eu acho que...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então, veja bem...

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — ... nós não podemos ter dois
pesos e duas medidas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —
vai ser exposto?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Presidente, até em
respeito à eminente e querida Dra. Ludhmila...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não é questão de respeito.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — ... nós temos que dar por encerrada
essa discussão.

 

se a Dra. Ludhmila não quer, porque tem medo, e o vídeo? Não

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não é questão de respeito, não é questão de respeito ou não; é questão
de ter uma coerência aqui com o tratamento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu acho que a CPI acaba expondo-a,
Presidente, como está fazendo aqui.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Se V. Exa. tem essa posição, está
apoiado e vamos mudar a posição.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu acho que V. Exa. está correto, mas não
acho que...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Porque... Bom...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Então se retira de pauta
o requerimento; correto, Presidente?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Maioria formada...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Retira. O Senador Renan pode expor o vídeo, ele é o Relator.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Perfeito, perfeito.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Na hora em que ele entender que pode colocar o vídeo da Dra. Ludhmila,

coloca. Assim, se outro mandar, ele não vai colocar. É uma decisão do Senador Renan.

24/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Simplesmente coloca vídeo. Você pode colocar na hora em que o
senhor quiser.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — Senador
Omar, o senhor está 100% correto. Eu concordo com o senhor. Agora eu peço só vênia para colocar claramente para o
Brasil o nível do problema com que a gente tem que lidar nesta CPI.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim, sim.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Nós já temos
testemunha que teve que recorrer à proteção policial. A gente não está lidando com brincadeira de internet aqui. Eu tenho
20 anos como delegado de polícia.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Esse é
o Brasil!

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Eu já coloquei
testemunha em programa de proteção. Eu sei o que é isso.

Então é muito fácil exigir coragem dos outros sentado numa cadeira, no ar-condicionado, tranquilo, tocando a sua vida,
porque nós pedimos ao povo para estar nesta situação de exposição. Nós fomos para rua, pedimos voto para estar na
situação exposta. Essas pessoas, não. Elas estavam vivendo a vida profissional delas normal. Foram chamadas por um
Governo que tem problemas sérios — e nós vamos tratar mais adiante de uma questão de ordem, Sr. Presidente -, e ficam
expostas porque têm conhecimento de fatos relevantes que o Brasil precisa saber, mas há de se reconhecer o risco pessoal.
Hoje se acessam indiscriminadamente as fichas de dados das pessoas, o que permite que a ameaça chegue a filho, vizinho,
pai, mãe. É o estado miliciano em que nós vivemos hoje.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Milícia.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Então, deixo isso muito
claro para que se possa caminhar nesta CPI com a responsabilidade e com todo mundo entendendo o que está acontecendo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ontem mesmo, Senador, o Senador Marcos Rogério me comunicava
aqui que uma Deputada Federal distribuiu os celulares particulares de todos os Senadores. A troco de nada? Não!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — A assessoria.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — A troco de alguma coisa. Correto?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Isso é
perfumaria diante da...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tudo bem. Eu só estou dizendo que isso acontece dentro do próprio
Congresso.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Presidente, lamentavelmente, isso
virou rotina.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Estão com a vida ameaçada. Uma
médica dessa, com a vida ameaçada, uma das maiores profissionais do País. (Fora do microfone.)

 

As pessoas precisam entender: nós estamos investigando aqui se houve um genocídio no Brasil, se muitas dessas mortes
poderiam ter sido evitadas. Então, isso está obrigando a uma reação muito grande do Governo, de setores do Govemo, que
nós conhecemos — todos aqui nós conhecemos. Expor a Dra. Ludhmila a isso não é algo racional, de bom senso. Entendeu?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Fernando, eu fico muito orgulhoso
com a sua recusa ao meu requerimento.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Sr. Presidente, pela ordem.

Sr. Presidente Omar, pela ordem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pela ordem, Senador Eduardo.
25/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) - Rapidamente.
É só para... Eu dei a informação aqui, há pouco tempo, sobre a desembargadora baiana que solicitou que a investigação
continuasse aqui, a nível federal, da questão da Bahia. Então, eu quero só ratificar, confirmar o nome da Desembargadora,
Dra. Inez Maria Miranda, que indeferiu o mandado de segurança impetrado, do Governo do Estado, mantendo, portanto,
a investigação no STJ. Então, só para deixar claro.

Eu sei que esta Comissão faz o que ela quer. A cúpula se reúne entre si, passa por cima, atropela. O Brasil está vendo
tudo isso. Temos que investigar se houve genocídio, sim, concordo plenamente, mas o genocídio pode ter sido também
de Estados e Municípios — o que essa CPI precisa também ver, olhar para isso —, porque dinheiro não faltou, e escândalo
sobrou.

Então, temos que buscar toda a verdade.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador, o senhor não tem que cobrar da Mesa e nem da Comissão a
não vinda do Governador Wilson Lima. O senhor tem que ser direto com quem permitiu que ele não viesse.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Fale. Aqueles que estão achando que os Governadores não virão aqui,
não. Eu coloquei para votar, foi aprovado. Me pediram para antecipar a vinda do Governador Wilson Lima, eu antecipei
a vinda dele. Está certo? Eu fiz tudo aquilo que manda e é possível ser feito. Agora, eu não posso chegar lá no Supremo
e dar ordem para uma ministra e dizer: "Nós não queremos que a senhora decida isso”. Tenho que respeitar.

Nada mais havendo a tratar, agradeço a presença de todos, convidando para a próxima reunião a ser realizada amanhã, às
9h, para o depoimento da Sra. Natalia Pasternak e Sr. Cláudio Maierovitch.

Declaro encerrada.
Na semana que vem, nós ouviremos os convidados do Senador Luis Carlos Heinze.

(Iniciada às 10 horas e 1 minutos, a reunião é encerrada às 11 horas e 30 minutos.)

26/26
Instruções de Impressão
Imprimir em impressora jato de tinta (ink jet) ou laser em qualidade normal. (Não use mos
Utilize folha Àd (210 x 297 mm) ou Carta (216 x 279 mm) - Corte na linha indi

11/06/2021 00:02

do econômico)
icada

Caso não apareça os Códigos de Barra no fim do boleto, clique em F5 do seu teclado.

Caso uma janela de impressão não tenha sido ativada, clique aqui para impri

PDDE

-
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

00190.00009 02941.663003 00307.

001-9]

imir

Recibo do pagador

-473173 2 86780000022379

 

Beneficiário
Supremo Tribunal Federal

AgêncialCód. Beneficiário | Espécie
4200-5 / 00333203-9 R$

 

 

Qtde. Nosso número
29416630000307473-7

 

 

 

Endereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900

 

Número do documento CPF/CNPJ
1152994 00.531.640/0001-28

Vencimento
11/07/2021

 

 

Valor documento
223,79

 

() Desconto7 Abatimento | (5) Outras deduções (8) Mora 7 Multa

(+) Outros acréscimos

 

 

 

() Valor cobrado

 

223,79

 

Pagador
ERNESTO HENRIQUE FRAGA ARAÚJO
CPF: 27090450104

Esplanada dos Ministérios, bloco H
Brasília / Brasília / DF - 70170900

 

 

Instruções
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança

Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária

Mandado de Segurança

Código de controle para reimpressão: 1152994

Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada.

Emita uma nova no site do STF - www.stfjus.br.

A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da vigen
tabela de custas.

É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia.

te

Autenticação mecânica

 

 

E me
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

[001-9]

00190.00009 02941.663003 00307.

Corte na linha pontilhada

473173 2 86780000022379

 

Local de pagamento

Vencimento

 

 

 

Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900

PAGÁVEL EM QUALQUER AGÊNCIA BANCÁRIA, ATÉ O VENCIMENTO. 11/07/2021
Beneficiário CPFICNPJ AgêncialCódigo beneficiário

Supremo Tribunal Federal 00.531.640/0001-28 4200.5 | 00333203-9
Endereço

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Daia do documento No documento Espécie doc | Aceite | Daia process | Nossonúmero
11/06/2021 1152094 RC N 11/06/2021 29416630000307473-7
Uso do banco Carteira Espéde | Quantidade Valor Doc TE) Valor documento

1 R$ 223,79
instruções (3 Desconto 7 Abaimentos
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança usas
Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária 5
Mandado de Segurança P o () Outras deduções a
Código de controle para reimpressão: 1152994
Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada. (8) Mora 7 Mula
Emita uma nova no site do STF - www.stfjus.br. ema
A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da TE) Ouros améscimos
vigente tabela de custas. pm
É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. Evora

223,79

 

 

Nome do Pagador/CPF/CNPJ/Endereço
ERNESTO HENRIQUE FRAGA ARAÚJO
CPF: 27090450104

Esplanada dos Ministérios, bloco H
Brasília / Brasília / DF - 70170900

 

| Cód. baixa

 

Pagador Autentc:

abo:

 

jank

ação mecânica - Ficha de Compensação

Página 1 de 2
11/06/2021 00:02

Corte na linha pontilhada

about:blank Página 2 de 2
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica

AVISO

É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do
feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições
do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

 

 

 

Protocolo 0055758402021 1000000
Petição 60403/2021

Classe Processual MS - MANDADO DE SEGURANÇA
Sugerida

Mar es e Medida Liminar

Preferências

 

Relação de Peças 1 - Petição inicial
Assinado por:
RAFAEL TEIXEIRA MARTINS
2 - Procuração e substabelecimentos
Assinado por:
RAFAEL TEIXEIRA MARTINS
3 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
RAFAEL TEIXEIRA MARTINS
4 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
RAFAEL TEIXEIRA MARTINS
5 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
RAFAEL TEIXEIRA MARTINS
6 - Ato coator
Assinado por:
RAFAEL TEIXEIRA MARTINS
7 - Custas
Assinado por:
RAFAEL TEIXEIRA MARTINS

 

 

 

 
 

Polo Ativo ERNESTO HENRIQUE FRAGA ARAUJO (CPF:
270.904.501-04)

 

Polo Passivo

 

Data/Hora do Envio 11/06/2021, às 14:48:09

 

 

 

Enviado por RAFAEL TEIXEIRA MARTINS (CPF: 876.124.451-15)

 

 
MANDADO DE SEGURANÇA 37.969 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. ALEXANDRE DE MORAES
IMPTE.(s) : ERNESTO HENRIQUE FRAGA ARAUJO
ADV.(A/s) : RAFAEL TEIXEIRA MARTINS
IMPDO.(A/s) :COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA
ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS
DESPACHO

Trata-se de mandado de segurança interposto contra ato da “CPI da
Pandemia”, que determinou as quebras dos sigilos telefônico e telemático
de ERNESTO HENRIQUE FRAGA ARAÚJO.

O autor requer a concessão de liminar, inaudita altera pars, para
suspensão imediata das referidas medidas constritivas aprovadas pela
CPI em 10 de junho de 2021.

Para análise da medida liminar, solicite-se informações à autoridade
impetrada, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas.

Após o transcurso do prazo, imediata conclusão.

Publique-se.

Brasília, 11 de junho de 2021.

Ministro ALEXANDRE DE MORAES
Relator
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 736B-8281-540A-2E95 e senha 8040-1 AGF-D838-1001
 

 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

e-MS 37969

IMPTE(S): ERNESTO HENRIQUE FRAGA ARAUJO

ADV (A/S): RAFAEL TEIXEIRA MARTINS

IMPDO.(A/S): COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA —

ADV (A/S): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Procedência: DISTRITO FEDERAL

Órgão de Origem: SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem:  [00557584020211000000

 

 

 

 

Data de autuação: 11/06/2021 às 15:07:23
Outros Dados: Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.
Assunto: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO |

Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI | Quebra de Sigilo Bancário / Fiscal /
Telefônico , QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E
REPERCUSSÃO | COVID-19

 

 

Custas: Preparado.

 

 

 

 

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos ao Senhor MIN.
ALEXANDRE DE MORAES, com a adoção dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição: Comum

 

 

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 11/06/2021 - 16:56:00

Brasília, 11 de junho de 2021

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Ceriidão gerada em 11/06/2021 às 16:56:11.
Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código MOBJ YEGZE3
