 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 8459/2021
Brasília, 12 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZlZz
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 37963

IMPTE.(S) : MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO

ADV.(A/S) : LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO (2665/CE) E OUTRO(A/
S)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, solicito a Vossa Excelência informações sobre o alegado
na petição inicial e demais documentos cujas cópias acompanham este expediente
(art. 7º, |, da Lei nº 12.016, de 7 de agosto de 2009).

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.

Patrícia Pereira de Moura Martins
Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8E5B-DEF0-11DC-81DB e senha 6F2D-3AA6-716A-9697
DJALMA PINTO

Advogados Associados

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO COLENDO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL.

MANDADO DE SEGURANÇA
C/ PEDIDO DE LIMINAR

URGENTE.

MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO, brasileira, divorciada,
médica, portadora do RG de nº. 819980-84 SSP/CE, inscrita no CPF sob o nº
385.586.613-91, e-mail: mayrapinheiroOterra.com.br, residente e domiciliada na
SQNW 107, Bloco C, apartamento 108, por meio dos seus procuradores, vem
respeitosamente perante Vossa Excelência, impetrar MANDADO DE SEGURANÇA,
com fundamento no art. 5º, LXIX, da Constituição c/c artigo 1º da Lei 12.016/09, contra
ato do Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito. CP-COVID/19, consistente
na quebra do sigilo telefônico e temático da Impetrante, com base nos fatos e
fundamentos expostos a seguir.

 

A Impetrante exerce o Cargo de Secretária da Secretaria de Gestão do
Trabalho e Educação na Saúde no Ministério da Saúde. No dia 25 de maio de 2021,
esteve na Comissão Parlamentar de Inquérito, ocasião em que, mesmo podendo
desfrutar do direito de não se autoincriminar, respondeu todas as perguntas que lhe
foram feitas, esclarecendo, nos mínimos detalhes, os questionamentos formulados pelos
Senadores integrantes da CPI. Compareceu ali como convidada, n ;
prática de desvio de dinheiro, corrupção ou qualquer ilicitude prevista na legislação

penal em vigor.

 

 

De forma surpreendente e injustificada, afrontando TODA a
jurisprudência pacificada nessa Colenda Corte, a referida Comissão deliberou, no dia
10/06/2021, por autorizar a quebra do sigilo telefônico e temático da Impetrante. Antes
mesmo da confirmação dessa injusta e ilegal deliberação, essa matéria, ofensiva ao
conceito de quem não cometeu crime algum, fora já amplamente noticiada na mídia,
passando à cidadania a falsa impressão de haver ela cometido ilicitude:

CPI: G7 fecha acordo para votar quebra de sigilos de Pazuello e Mayra

Pinheiro
Grupo é formado por senadores independentes e de oposição que
comandam a CPI da Pandemia

O G7, grupo de senadores independentes e de oposição que comanda a CPI
da Pandemia, fechou na madrugada desta quarta-feira (9) um acordo para
apreciar sete convocações, cinco quebras de sigilo e sete pedidos de

1

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapintoi tGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

informação. A ideia é tentar votar pelo menos parte desses requerimentos
hoje.

O grupo avaliou que não pedirá por ora a quebra de sigilo bancário, mas
pretende apreciar quebras de sigilo telefônico e telemático do ex-ministro
Eduardo Pazuello, do assessor da Presidência Filipe Martins, da secretária do
Ministério da Saúde, Mayra Pinheiro, e do advogado de Pazuello, Zozer
Hardman. (disponível, em www.cnnbrasil.com.br/política , 9/06/2021, às
20:43).

A quebra do sigilo telefônico e telemático da Impetrante, de ABRIL
DE 2020 ATÉ 10/06/2021, foi autorizada com base neste requerimento com ostensiva
violação da legislação vigente, grave ofensa ao princípio da razoabilidade e em
completo descompasso com a jurisprudência pacificamente consagrada nesta Colenda
Corte. Lê-se no requerimento em que proposta a quebra do sigilo deferida pela CPI:

REQUERIMENTO Nº , DE 2021 (Do Sr. Senador Alessandro Vieira)
Senhor Presidente, Nos termos do disposto no $3º do art. 58 da Constituição
Federal, do disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos
regimentais aplicáveis à espécie, requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS
SIGILOS: a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o
registro e a duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente
e destinatário), oficiando-se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim,
Nextel, Algar, Surf Telecom e demais em operação no país; b.1) telemático,
de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa Google Brasil Internet
Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP
04538-133, São Paulo/SP), para que forneça: e Dados cadastrais: e Registros
de conexão (IPs) e Informações de Android (IMEI) e Cópia integral de
todo conteúdo armazenado no Google Drive, incluindo o backup do
WhatsApp; Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos,
com os respectivos metadados (EXIF); Lista de contatos vinculados as
contas mencionadas, com números de telefones e nomes; Cópia integral de
todas as mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo

pelo usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;
Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e

armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer
outro anexo compartilhado através do sistema de troca de mensagens
instantâneas Hangout: Localizações pretéritas e atuais do uso da(s)
conta(s Location Histo incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi; Relação dos
locais salvos no GOOGLE MAPS e demais dados armazenados no
aplicativo; Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo,
incluindo pesquisas no Google Maps; Informações de pagamento, incluindo
dados dos cartões de crédito (operadoras); Listagem das redes WI-FI
acessadas pelas contas indicadas; Informações dos aplicativos baixados e
instalados no Google Play; b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente,
oficiando-se empresa WhatsApp Inc., para que fomeça as seguintes
informações sobre:

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

"User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full
Group Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta,
informações do aparelho, versão da APP, data e horário do registro,
status de conexão, última conexão com data, hora e porta lógica,
endereço de email, informações de cliente Web; registros de acessos IPs
desde 2019 e IP da última conexão; histórico de mudança de números; perfil
do usuário com foto; about - antigo “status”; Nomes dos grupos, seus
administradores, integrantes dos grupos com seus respectivos números de
telefones e fotos - lista de grupos; e agenda de contatos simétricos e
assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa

Facebook para que forneça, a respeito das plataformas Facebook,
Instagram e Facebook Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de

titularidade da Senhora Mayra Isabel Correia Pinheiro, em especial
mensagens privadas, participação em grupos fechados, comentários e

postagens, lista de amigos e toda atividade nelas realizada.

 

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa
Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement
Compliance (email lawenforcement Qapple.com) para que forneça todo
o conteúdo relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP,
localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e outras tecnologias
para determinar a localização aproximada de seu dispositivo, bem como o
conteúdo armazenado no iCloud. b.5) telemático, de abril de 2020 até o
presente, oficiando-se ao Ministério da Saúde para que forneça: Dados
cadastrais; Registros de conexão (IPs) Cópia integral de todo conteúdo
armazenado no e-mail funcional utilizado Cópia integral de todas as
mensagens enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário, preservando
a estrutura de diretórios criada pelo mesmo; Listagem das redes WI-FI
acessadas pela conta indicada;

TODOS da Sra. Mayra Isabel Correia Pinheiro, CPF 385.586.613-91,
para esta Comissão, de abril de 2020 até o presente. (doc. junto)

A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena de
desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em
meio eletrônico.

Como se observa, trata-se de uma indecorosa devassa contra alguém

que não cometeu delito algum e sequer teve atribuída a si a prática de qualquer
crime. De forma inusitada, é invocada uma suposta e totalmente inconsistente
violação ao Código de Ética Médica. Da simples leitura dessa excêntrica
“JU, STIFICAÇÃO”, aflora a indesculpável arbitrariedade:

A Sra. Mayra Isabel Correia Pinheiro ocupa o cargo de Secretária de
Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde do Ministério da Saúde,
órgão que, como informa o próprio site do Ministério, “é responsável

3

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

por formular políticas públicas orientadoras da gestão, formação e
qualificação dos trabalhadores e da regulação profissional na área da
aúde no Brasil." A par disso, afirma o Ministério da Saúde que "cabe
à SGTES promover a integração dos setores de saúde e educação no
sentido de fortalecer as instituições formadoras de profissionais
atuantes na área, bem como integrar e aperfeiçoar a relação entre as
gestões federal, estaduais e municipais do SUS, no que se refere aos
planos de formação, qualificação e distribuição das ofertas de
educação e trabalho na área de saúde."

 

   

 

 

Entretanto, apesar de tais consignações, a Sra. Pinheiro, no exercício
de suas atribuições, encaminhou e subscreveu correspondência
endereçada à Prefeitura da capital amazonense, em que revela o seu
entendimento de que seria "inadmissível" a não utilização pelos
profissionais manauaras de medicamentos sabidamente inúteis ao
tratamento e mais ainda à prevenção de Covid-19, o antimalárico
Cloroquina e o vermífugo Ivermectina.

 

Todavia, cuida-se apenas de uma das incontáveis manifestações da
Sra. Pinheiro, no exercício das atribuições de seu cargo, em favor dos
interesses relacionados à disseminação descontrolada e, até, à revelia
de prescrições médicas, de medicamentos sem eficácia comprovada. A
sua responsabilidade quanto a esse fato e seus efeitos nefastos é,
portanto, induvidosa.

 

    

Que a prescrição de medicamentos ao paciente deve ser
individualizada e é matéria de competência do profissional médico
que o acompanha, trata-se de fato de conhecimento geral e o
conhecem, mais ainda, aqueles que estão submetidos ao Código de
Ética da categoria profissional dos médicos.

 

Anota-se, para fins de registro, o que diz a esse respeito o Código de
Ética Médica (CEM). Antes, recorda-se que o CEM, em seu
preâmbulo, contempla, como primeiro inciso, que “I - O presente
Código de Ética Médica contém as normas que devem ser seguidas
pelos médicos no exercício de sua pro! o, inclusive nas atividades
relativas a ensino, pesquisa e administração de serviços de saúde, bem
como em quaisquer outras que utilizem o conhecimento advindo do
estudo da medicina.”

   

 

 

Adiante, o Código de Ética Médica é claro e não deixa nenhuma
margem a dúvidas ao tratar das condutas que são vedadas aos
profissionais médicos: “É vedado ao médico: Artigo 113. Divulgar,
fora do meio científico, processo de tratamento ou descoberta cujo
valor ainda não esteja expressamente reconhecido cientificamente por
órgão competente”.

4

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

Essa norma foi trazida à colação em nota do Conselho Regional de
Medicina do Estado do Rio Grande do Sul, divulgada em julho de
2020, e subscrita pelo seu presidente Carlos Isaiah Filho.

Portanto, vimos que as competências formais do órgão chefiado pela
Sra. Mayra Pinheiro são diretamente vinculadas aos fatos
determinados que provocaram a criação pelo Senado Federal desta
Comissão Parlamentar de Inquérito.

Ainda que não o fossem, é visível, em um governo caracterizado pela
ausência de funcionamento institucional adequado, que a Sra. Mayra
Pinheiro participou de reuniões e diálogos dos quais resultaram
decisões altamente nefastas à sociedade brasileira, ao povo brasileiro,
à sua saúde e à sua vida.

Cumpre-nos, assim, o dever de trabalhar para esclarecer os fatos que
motivaram a criação desta Comissão e uma das ferramentas para tanto
é precisamente esta de que ora nos valemos, qual seja, a
transferência para a CPI do sigilo de informações e dados da Sra.
Pinheiro, os quais permitirão elucidar os contornos de sua exata
participação nas ações e omissões do Governo Federal no combate à
pandemia.

A primeira inconsistência, visualizada na “fundamentação” para a
quebra ilegal do sigilo é, de plano, o período de tempo estabelecido de abril de 2020 a
junho de 2021. A CPI tem como seu primeiro objetivo “apurar ações e omissões do
Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial,
no agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os
pacientes internados.” (doc. junto).

Como ponto central da “fundamentação”, o ato coator invoca, de
forma descontextualizada, a subscrição de “correspondência endereçada à Prefeitura da
capital amazonense, em que revela o seu entendimento de que seria “inadmissível a não
utilização pelos profissionais manavaras de medicamentos inúteis ao tratamento...

A crise sanitária de Manaus a que se reporta a inconsistente
“justificação” ocorreu em janeiro de 2021, sendo, portanto, patente a ilegalidade da
ordem para a quebra do sigilo DE ABRIL DE 2020 até 10 de março de 2021. Avulta
no ato indecoroso, inclusive, manifesto DESVIO DE FINALIDADE

Constata-se, contudo, algo mais INUSITADO na “fundamentação”
para a quebra do sigilo da Impetrante. Ao contrário da exigência do art. 2º, da Lei nº
9.296/1996, de INFRAÇÃO PENAL para justificar essa medida drástica e humilhante
para uma profissional idônea, o ato invocado, na espécie, está fora de qualquer
tipificação prevista no Código Penal. Com efeito, de forma totalmente espantosa,
invoca-se o PREÂMBULO do Código de Ética Médica, instituído pela Resolução do
Conselho Federal de medicina nº 1931, de 17/09/2009. Referido Código foi elaborado

5

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

há 12 anos, não podendo se sobrepor à norma mais atual elaborada pelo Conselho
Federal de Medicina, em 2020, para enfrentamento do caso específico da COVID-19. O
preâmbulo, aliás, sequer pode suprimir a vigência destes dispositivos contidos no
“Capítulo I, Princípios Fundamentais” do referido Código:

VI - O médico exercerá sua profissão com autonomia, não sendo obrigado
a prestar serviços que contrariem os ditames de sua consciência ou a quem
não deseje, excetuadas as situações de ausência de outro médico, em caso de
urgência ou emergência, ou quando sua recusa possa trazer danos à saúde do
paciente.

VIII - O médico não pode, em nenhuma circunstância ou sob nenhum

pretexto, renunciar à sua liberdade profissional, nem permitir quaisquer
restrições ou imposições que possam prejudicar a eficiência e a correção de
seu trabalho.

Há, porém, fato mais aberrante e inusitado. O Conselho Federal de
Medicina criador na norma invocada e aqui abusivamente utilizada na tentativa de
justificar a quebra do sigilo da Impetrante é o mesmíssimo elaborador da Consulta nº
8/2020 — Parecer nº 4/2020. A simples leitura da sua ementa, sepulta completamente a
“fundamentação” em que se respalda a ordem para quebra do sigilo da Impetrante:

Ementa: Considerar o uso da cloroquina e hidroxicloroquina, para
tratamento da COVID-19. (doc. junto).

Na conclusão da referida CONSULTA 8/2020, vinculante para todos
os médicos, está escrito de forma clara, didática e impossível de não ser entendida por
qualquer leigo:

Da Conclusão

Com base nos conhecimentos existentes relativos ao tratamento de pacientes
portadores de COVID-19 com cloroquina e hidroxicloroquina, o Conselho

Federal de Medicina propô:

a) Considerar o uso em pacientes com sintomas leves no início do quadro
clínico, em que tenham sido descartadas outras viroses (como influenza,
HIN1, dengue) e que tenham confirmado o diagnóstico de COVID-19, a
critério do médico assistente, em decisão compartilhada com o paciente,
sendo ele obrigado a relatar ao doente que não existe até o momento nenhum
trabalho que comprove o benefício do uso da droga para o tratamento da
COVID-19, explicando os efeitos colaterais possíveis, obtendo o
consentimento livre e esclarecido do paciente ou dos familiares, quando for
o caso;
b) Considerar o uso em pacientes com sintomas importantes, mas ainda
não com necessidade de cuidados intensivos, com ou sem necessidade de
internação, a critério do médico assistente, em decisão compartilhada com o
paciente, sendo o médico obrigado a relatar ao doente que não existe até o
6

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapintoi tGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

momento nenhum trabalho que comprove o benefício do uso da droga para
tratamento da COVID-19, explicando os efeitos colaterais possíveis, obtendo
o consentimento livre e esclarecido do paciente ou dos familiares, quando
for o caso.

c) O princípio que deve obrigatoriamente nortear o tratamento do
paciente portador de COVID-19 deve se basear na autonomia do médico
e na valorização da relação médico-paciente, seno esta a mai próxima
possível, com o objetivo de oferecer ao doente o melhor tratamento médico
disponível no momento.

d) Diante da excepcionalidade da situação e durante o período declarado

da pandemia, NÃO COMETERÁ INFRAÇÃO ÉTICA O MÉDICO QUE
UTILIZAR CLOROQUINA OU HIDROXICLOROQUINA , nos termos

acima expostos, em pacientes portadores de COVID-19.

Essas considerações que serviram de base para as decisões do CFM
basearam-se nos conhecimentos atuais, podendo ser modificadas a qualquer
tempo pelo Conselho Federal de Medicina à medida que resultados de novas
pesquisas de qualidade forem divulgadas na literatura. (doc. junto).

Essa liberação dos médicos pelo CFM, para o tratamento com uso de
cloroquina e hidroxicloroquina, na COVID-19, teve a sua vigência iniciada em 16 de
abril de 2020, estando ainda hoje em pleno vigor.

Fica, assim, por demais claro que a “justificação” para a quebra do
sigilo da Impetrante, além de ostentar grave ilicitude, por não ter respaldo em nenhum
dispositivo de lei, conflita com a própria manifestação do Conselho Federal de
Medicina, instituição invocada no ato coator CPI, que, deforma expressa, autorizou o
uso da medicação, A PARTIR DO MÊS DE ABRIL DE 2020. Coincidentemente,
abril de 2020 é o período inicial da abusiva e insólita determinação contida na
deliberação ora impugnada.

Por outro lado, ainda que a invocação de norma do Conselho Federal
de Medicina, por si só, fosse capaz de legitimar a quebra do sigilo da Autora, não
abonaria o ato aberrante aqui denunciado. Como se sabe, os parlamentares na CPI
exercem poderes próprios das autoridades judiciais (art. 58, $ 3º,CF), estando por força
do art. 6º, da Lei a 1.579/52, obrigados a observar o CPP, cujo art. 3º torna obrigatória a
aplicação das normas do Código de Processo Civil, conforme jurisprudência pacificada
no STF. O art. 489, $ 2º, do CPC, por sua vez, exige a explicitação dos critérios que
levaram a CPI a afastar as normas do Conselho Federal de Medicina que abrigam
e expressamente respaldam as afirmações e todas as ações da Impetrante. Sem base
em lei alguma, sem ter sequer o aval do Código de Ética Médica, atritando-se com
expressa determinação do Conselho Federal de Medicina, a deliberação da CPI, ora
impugnada é, lamentavelmente, inválida e insustentável.

 

 

A GRAVE VIOLAÇÃO DO DIREITO LÍQUIDO E CERTO DA
AUTORA.

A deliberação da CPI, como enfatizado, viola de forma injustificada o
art. 2º da Lei nº 9.296/1996, que dispõe:

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

Não será admitida a interceptação de comunicações telefônicas
quando ocorrer qualquer das seguintes hipótese:

 

 

I - não houver indícios razoáveis da autoria ou participação em

INFRAÇÃO PENAL;
Il— a prova puder ser feita por outros meios disponíveis;

II — o fato investigado constituir infração penal punida, no máximo,
com pena de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser escrita com clareza a
situação objeto da investigação, inclusive com a indicação e
qualificação dos investigados, salvo impossibilidade manifesta,
devidamente fundamentada.

Art. 5º A decisão será fundamentada, sob pena de nulidade,
indicando também a forma de execução da diligência , que não poderá
exceder o prazo de quinze dias, renovável por igual tempo uma vez
comprovada a indispensabilidade do meio de prova.

Na espécie, a Impetrante não é acusada da prática de crime algum.
Logo, o ato da Autoridade Impetrada viola texto expresso de lei, sujeitando-se em
consequência ao controle de legalidade pelo Sumo Pretório. É significativo registrar que
a Autora entregou à CPI, por ocasião do seu depoimento, um acervo de mais de 1000
(mil) páginas, contendo estudos científicos e publicações de cientistas autorizados do
Brasil e do exterior, em que respaldados todos os seus atos praticados no exercício
do cargo. Inexplicavelmente, tão significativas informações sequer foram analisadas
pela CPI. Invocou-se, no afã de dar contornos de legalidade à quebra do seu sigilo,
norma de 2009, desprezando manifestação do Conselho Federal de Medicina de 2020 —
frise-se posterior e específica -, editada justamente para a presente situação de
emergência, autêntico estado de guerra provocada por um vírus devastador, sem
medicação específica para o seu enfretamento. Destarte, seja pelo critério cronológico, !
ja pelo critério da especialidade ? o Parecer do CFM, editado em abril de 2020,
suplanta, sob todos os enfoques, o artigo do Código de Ética Médica invocado —
destaque-se, de forma isolada e descontextualizada da legislação profissional - pela CPI.

 

 

No desempenho de sua função, a impetrante esclareceu à CPI ter
como referencial básico para sua atuação o art. 37 da Constituição, que exige integral
respeito aos princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e
eficiência.

A justificativa exposta no malsinado requerimento de quebra de sigilo
também peca pela sua generalidade e abstração. Observe-se que ali também se afirmou,

! Art 2º, 6 1º, da Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro: “A lei posterior revoga a anterior
quando expressamente o declare, quando seja com ela incompatível ou quando regule inteiramente a
matéria de que tratava a lei anterior”.
22º, $ 2º, da Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro. “A lei nova, que estabeleça disposições
gerais ou especiais a par das já existentes, não revoga nem modifica a lei anterior”

8

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

na tentativa insana de alicerçar o pedido, que “a Sra. Mayra Pinheiro participou de
reuniões e diálogos dos quais resultaram decisões altamente nefastas à sociedade
brasileira, ao povo brasileiro, à sua saúde e à sua vida.” Não fora explicitado, aliás, bem
longe disso, quaisquer “reuniões e diálogos” que a Impetrante teria participado, e muito
menos, quais seriam as “decisões altamente nefastas à sociedade brasileira...”. Como se
vê, não há dados nem fatos concretos a embasar o grave pedido de quebra de sigilo.
Sobram, ao revés, argumentos fugazes, levianos e de ordem meramente subjetiva. Nada
justifica a extrema medida. Há, sim, manifesto excesso em sua extensão e profundidade,
em clara ofensa ao princípio da proporcionalidade.

A propósito, a doutrina do Ministro Alexandre de Morais
enfatiza com lucidez:

 

As Comissões Parlamentares de Inquérito, portanto, e, em regra, terão
os mesmos poderes instrutórios que os magistrados possuem durante a
instrução processual penal, inclusive com a possiblidade de invasão
das liberdades públicas individuais, mas deverão exercê-los dentro dos
mesmos limites constitucionais ao Poder Judiciário, seja em relação ao
respeito aos direitos fundamentais, seja em relação à necessária
fundamentação e publicidade de seus atos, seja, ainda, na necessidade
de resguardo de informações confidenciais, impedindo que as
investigações sejam realizadas com a finalidade de perseguição
política ou de aumentar o prestígio pessoal dos investigadores.
humilhando os investigados e devassando desnecessária e

arbitrariamente suas intimidades e vidas privadas (in Direito
Constitucional. 17º. ed. Atlas. 2005. p. 383. Grifo inexistente no

original)

 

Parece inacreditável, mas o texto da CPI acima reproduzido já
manifesta um julgamento/conclusão antecipada, antes de haver sido encerrada a
instrução e elaborado o relatório final, fato que apenas se presta para evidenciar, com
maior nitidez, o excesso praticado contra o direito fundamental de privacidade e
intimidade da Impetrante.

O Supremo Tribunal Federal rechaça violações a direitos individuais
perpetradas em nome e sob o pálio do poder instrutório de CPIs. As paixões e os
interesses próprios - às vezes, inconfessáveis - da política e do partidarismo jamais
poderão prevalecer, sem justificativa plausível, para aniquilar a dignidade da p
humana, por meio de devassa de seus dados e informações privados. Confira-se:

 

É induvidoso que, ao poder instrutório das CPIs, hão de aplicar-se as
mesmas limitações materiais e formais oponíveis ao poder
instrutório dos órgãos judiciários. Limitação relevantíssima dos
poderes de deci do juiz é a exigência de motivação, hoje, com
hierarquia constitucional explícita -- CF, art. 93, IX: (...). A exigência
cresce de tomo quando se trata, como na espécie, de um juízo de
ponderação, à luz do princípio da proporcionalidade, entre o

 

9

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapintoi IGhotmail.com

 
DJALMA PINTO

Advogados Associados

interesse público na produção de prova visada e as garantias
constitucionais de sigilo e privacidade por ela necessariamente
comprometidas. De resto, se se cogita de CPI, a escrupulosa
observância do imperativo constitucional de motivação serve ainda a
viabilizar o controle jurisdicional de conter-se a medida nos limites
materiais de legitimidade da ação da comissão, em particular, os
derivados de sua pertinência ao fato ou fatos determinados, que lhe
demarcam os lindes da investigação." (MS 25.281-MC, rel. min.
Sepúlveda Pertence, decisão monocrática, julgamento em 9-3-2005,
DJ de 15-3-2005. Original sem negrito)

Na mesma linha:

Esta Corte, em julgamentos relativos a mandados de segurança contra
a quebra de sigilo bancário e fiscal determinada por comissão de
inquérito parlamentar (assim, entre outros, nos MMSS, 23.454,
23.851, 23.868 e 23.964), já firmou o entendimento de que tais
comissões têm competência para isso desde que essa quebra tenha
fundamentação adequada, que não só há de ser contemporânea ao
ato que a ordena, mas também que se baseie em fatos idôneos.
para que não seja ela utilizada como instrumento de devassa
indiscriminada sem que situações concretas contra alguém das quais
possa resultar suspeitas fundadas de suposto envolvimento em atos
irregulares praticados na gestão da entidade em causa." (MS 23.843,
rel. min. Moreira Alves, julgamento em 10-10-2001, DJ de 1º-8-
2003). No mesmo sentido: ADI 4.232, rel. min. Menezes Direito,
decisão monocrática, julgamento em 18-5-2009, DJE de 22-5-2009;
MS 24.135, rel. min. Nelson Jobim, julgamento em 3-10-2002,
Plenário, DJ de 6-6-2003; MS 24.217, rel. min. Maurício Corrêa,
julgamento em 28-08-2002, Plenário, DJ de 18-10-2002; MS 23.860,
rel. min. Maurício Corrêa, julgamento em 31-10-2001, Plenário, DJ de
1-2-2002; MS 24.029, rel. min. Maurício Corrêa, julgamento em 3-10-
2001, Plenário, DJ de 22-3-2002; MS 23.851, rel. min. Celso de
Mello, julgamento em 26-9-2001, Plenário, DJ de 21-6-2002; MS
23.652, rel. min. Celso de Mello, julgamento em 22-11-2000,
Plenário, DJ de 16-2-2001; MS 23.452, rel. min. Celso de Mello,
julgamento em 16-9-1999, Plenário, DJ de 12-5-2000. (Original sem
grifo).

Os parlamentares, embora na ambiência política, ainda estão sujeitos à
legalidade, dado que a Constituição consagra o princípio republicano. Nesse sentido,
mais uma vez, o entendimento do Pretório Excelso:

Os poderes de investigação atribuídos às CPIs devem ser exercidos
nos termos da legalidade. A observância da legalidade é fundamental
não apenas à garantia das liberdades individuais -- mas à própria
integridade das funções -- função como dever-poder -- das CPIs. Essas
não detêm simples poder de investigar; antes, estão vinculadas pelo

10

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

dever de fazê-lo, e de fazê-lo dentro dos parâmetros de legalidade.
Vale dizer, a ordem jurídica atribui às CPIs o dever de investigar, sem
contudo exceder as margens da legalidade. Em nenhum momento se
justifica a afronta a ela, seja pelos investigados, seja por quem
investiga. (MS 25.908, rel. min. Eros Grau, decisão
monocrática, julgamento em 27-3-2006, DJ de 31-3-2006.)

A doutrina constitucional não discrepa desse entendimento, e também
exige que a atuação das CPIs se dê em respeito às garantias especialmente protegidas e,
portanto, que não derive do arbítrio. Nesse sentido, a lição de Gilmar Ferreira Mendes e
Paulo Gustavo Gonet Branco:

Se o STF tem admitido a quebra, pela CPI, de garantias básicas, vem,
igualmente, afirmando que o uso desses poderes está sujeito aos requisitos
de fundamentação a que os juízes estão obrigados. Providências que
importam invasão da esfera dos direitos individuais reclama, na visão firme
do Tribunal, motivação.

A motivação é relavante também para que se possa aferir a existência do
vínculo de pertinência da medida com o fato determinado que levou à sua
instalação.

Em pelo menos dois precedentes, o STF chegou a adiantar em que consiste a
motivação exigida (MS 23.452 e MS 23.491). A CPI deve mencionar os
indícios da existência de uma causa provável que legitime a medida
excepcional, e deve, a seguir, justificar a necessidades da medida no
contexto das investigações a seu cargo. (Curso de Direito

Constitucional. 15º ed. Saraiva. 2020. p. 1010).

De forma mais enfática, repelindo a quebra de sigilo bancário,
telefônico e fiscal por CPI, sem que haja robusta fundamentação respaldada em fatos
concretos, a Corte assim se posicionou:

“Trata-se de mandado de segurança, com pedido de medida liminar,
(...) contra o Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do
Senado Federal formada para investigar o chamado 'Apagão Aéreo'. O
ato coator, (...) tem por objeto 'a quebra dos sigilos bancário,
telefônico e fiscal (...) no período compreendido entre 1-1-2001 e a
presente data', a fim de subsidiar as investigações daquela comissão. A
impetrante alega violação do sigilo constitucionalmente garantido às
comunicações e operações bancárias, além da ausência de
fundamentação do ato atacado, baseado em ilações dos signatários do
requerimento para demonstrar a necessidade de investigação. (...) A
concessão de medida liminar exige a coexistência da plausibilidade do
direito invocado pelo impetrante e do receio de dano irreparável pela
demora na concessão definitiva da ordem.

 

A jurisprudência desta Corte é firme no sentido de admitir a quebra de
sigilos fiscal, bancário e telefônico efetivada por comissões
11

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

parlamentares de inquérito, desde que os requerimentos sejam
fundamentados, apresentando fatos concretos que justifiquem

causa provável para a efetivação da medida excepcional: (...). Não
se trata de mera formalidade, mas de exigência imposta aos órgãos
dotados de poderes instrutórios próprios das autoridades judiciais
submetidos aos deveres e limitações previstos no art. 93, IX, da
Constituição do Brasil. A provisão das liberdades não pode ser tida
como irrelevante senão até o momento em que quem assim a tenha
torne-se carente da proteção do Poder Judiciário. A fundamentação
do requerimento para quebra de sigilo instrumenta necessária
ponderação entre interesses perseguidos no inquérito e as
garantias constitucionais, permitindo o controle jurisdicional dos
atos das comissões parlamentares.

 

 

   

 

A quebra dos sigilos, bancário, fiscal e telefônico da impetrante apóia-
se em 'indícios de que a movimentação financeira (...) ocorreu também
por intermédio das contas de sua esposa! (...). Não são indicados, nesse
contexto, fatos concretos e precisos, objetivamente, senão meros
“indícios! que, em princípio, não guardariam relação direta com o
objeto da CPI, a ponto de afastar a garantia constitucional do sigilo. O
texto do depoimento prestado por Silvia Pfeiffer à Polícia Federal,
transcrito no requerimento, não faz qualquer menção ao nome da
impetrante. A incongruência da medida revela-se, ademais, pela
abrangência de período posterior à separação da impetrante e do
investigado pela Comissão. Disse-o bem o Ministro Celso de Mello: 'a
quebra de sigilo não se pode converter em instrumento de devassa
indiscriminada dos dados bancários, fiscais e/ou telefônicos -- postos
sob a esfera de proteção da cláusula constitucional que resguarda a
intimidade, inclusive aquela de caráter financeiro, que se mostra
inerente às pessoas em geral.' (MS n. 25.668-MC, DJ de 24-11-05).
No mesmo sentido o MS n. 25.631-MC, Relator o Ministro Sepúlveda
Pertence, DJ de 10-11-05." (MS 26.909, rel. min. Eros Grau, decisão
monocrática, julgamento em 4-10-2007, DJ de 11-10-2007. Grifamos)

Como sublinhado com muita ênfase e propriedade pelo então

autorizado decano, o e.Ministro Celso de Mello, não pode se converter a quebra de
sigilo em mecanismo “de devassa indiscriminada dos dados bancários, fiscais, e/ou
telefônicos”. É o caso cristalinamente configurado na espécie. A Impetrante não tem
envolvimento com desvio de verba pública, não atua no setor de licitação, não faz
repasse de verba. Cuida apenas dos programas de educação e saúde do Ministério. A
quebra do seu sigilo telefônico não encontra respaldo, por isso, na lei, sendo repelida,
com muita veemência, pelo STF.

Na mesma linha, enfatizando o seu repúdio à violação de direitos

fundamentais constitucionais da Impetrante, de forma arbitrária e manipulada pelo
Estado, este contundente posicionamento do STF:

"A quebra de sigilo, para legitimar-se em face do sistema jurídico-
constitucional brasileiro, necessita apoiar-se em decisão revestida de
12

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

fundamentação adequada, que encontre apoio concreto em suporte
fático idôneo, sob pena de invalidade do ato estatal que a decreta. A
ruptura da esfera de intimidade de qualquer pessoa -- quando ausente
a hipótese configuradora de causa provável -- revela-se incompatível
com o modelo consagrado na Constituição da República, pois a
quebra de sigilo não pode ser manipulada, de modo arbitrário, pelo
Poder Público ou por seus agentes. Não fosse assim, a quebra de sigilo
converter-se-ia, ilegitimamente, em instrumento de busca
generalizada, que daria ao Estado -- não obstante a ausência de
quaisquer indícios concretos -- o poder de vasculhar registros sigilosos
alheios, em ordem a viabilizar, mediante a ilícita utilização do
procedimento de devassa indiscriminada (que nem mesmo o Judiciário
pode ordenar), o acesso a dado supostamente impregnado de relevo
jurídico-probatório, em função dos elementos informativos que
viessem a ser eventualmente descobertos." (MS 23.851, rel. min.
Celso de Mello, julgamento em 26-9-2001, Plenário, DJ de 21-6-
2002.) No mesmo sentido: RE 584.786, rel. min. Carmen Lúcia,
decisão monocrática, julgamento em 8-2-2010, DJE de 25-2-2010;
ADI 4.232, rel. minMenezes Direito, decisão monocrática,
julgamento"

 

 

Sem motivação específica e fundamentação consistente, não se
justifica a quebra de sigilo, nesse sentido a posição enfática do Sumo Pretório:

"A quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e
telefônicos, por traduzir medida de caráter excepcional, revela-se
incompatível com o ordenamento constitucional, quando fundada em
deliberações emanadas de CPI cujo suporte decisório apóia-se em
formulações genéricas, destituídas da necessária e específica indicação
de causa provável, que se qualifica como pressuposto legitimador da
ruptura, por parte do Estado, da esfera de intimidade a todos garantida
pela Constituição da República. Precedentes. Doutrina. O controle
jurisdicional de abusos praticados por comissão parlamentar de
inquérito não ofende o princípio da separação de poderes. O Supremo
Tribunal Federal, quando intervém para assegurar as franquias
constitucionais e para garantir a integridade e a supremacia da
Constituição, neutralizando, desse modo, abusos cometidos por
Comissão Parlamentar de Inquérito, desempenha, de maneira
plenamente legítima, as atribuições que lhe conferiu a própria Carta da
República. O regular exercício da função jurisdicional, nesse contexto,
porque vocacionado a fazer prevalecer a autoridade da Constituição,
não transgride o princípio da separação de poderes. Doutrina.
Precedentes." (MS 25.668, rel. min. Celso de Mello, julgamento em
23-3-2006, Plenário, DJ de 4-8-2006.)

 

 

 

Por outro lado, a determinação para quebra do sigilo da Impetrante
não preenche os quatro elementos exigidos pelo STF para sua efetivação: 1º) Motivação
Idônea; 2º) Pertinência Temática da “diligência de quebra de sigilo' com o objeto a ser

13

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

investigado; 3º) Necessidade imperiosa da medida e 4º) O RESULTADO A SER
APURADO NÃO SER POSSÍVEL DE CONFIRMAÇÃO POR NENHUM OUTRO
MEIO OU FONTE LÍCITA DE PROVA:

"O caso, todavia, pede observações. A primeira é que se exigem, ao
lado dos requisitos da motivação (a) e da pertinência temática com o
que se investiga (b), outros de não menor peso. Um deles é a
necessidade absoluta da medida (c), no sentido de que o resultado por
apurar não possa advir de nenhum outro meio ou fonte lícita de prova.
Esta exigência é de justificação meridiana, suscetível de ser entendida
por toda a gente, pela razão óbvia de que não se pode sacrificar direito
fundamental tutelado pela Constituição -- o direito à intimidade --,
mediante uso da medida drástica e extrema da quebra de sigilos,
quando a existência do fato ou fatos sob investigação pode ser lograda
com recurso aos meios ordinários de prova. Restrições absolutas a
direito constitucional só se justificam em situações de absoluta
excepcionalidade. O outro requisito é a existência de limitação
temporal do objeto da medida (d), enquanto predeterminação formal
do período que, constituindo a referência do tempo provável em que
teria ocorrido o fato investigado, seja suficiente para lhe esclarecer a
ocorrência por via tão excepcional e extrema. E é não menos cristalina
a racionalidade desta condição decisiva, pois nada legitimaria devassa
ilimitada da vida bancária, fiscal e comunicativa do cidadão, debaixo
do pretexto de que comissão parlamentar de inquérito precise
investigar fato ou fatos específicos, que são sempre situados no tempo,
ainda quando de modo só aproximado. Ou seja -- para que se não
invoque nenhuma dúvida ao propósito --, a Constituição da República
não tolera devassa ampla de dados da intimidade do cidadão, quando,
para atender a necessidade legítima de investigação de ato ou atos
ilícitos que lhe seriam imputáveis, basta seja a quebra de sigilos
limitada ao período de tempo em que se teriam passado esses mesmos
supostos atos. Que interesse jurídico pode enxergar-se na revelação de
dados íntimos de outros períodos? Só a concorrência de todos esses
requisitos autoriza, perante a ordem constitucional, à luz do princípio
da proporcionalidade, a prevalência do interesse público, encarnado
nas deliberações legítimas de CPI, sobre o resguardo da intimidade,
enquanto bem jurídico e valor essencial à plenitude da dignidade da
pessoa humana." (MS 25.812-MC, rel. min. Cezar Peluso, decisão
monocrática, julgamento em 17-2-2006, DJ de 23-2-2006.) No mesmo
sentido:MS 28.398-MC, rel. min. Ayres Britto, decisão monocrática,
julgamento em 29-10-2009, DJE de 9-11-2009;MS 25.966-MC, rel.
min. Cezar Peluso, decisão monocrática, julgamento em 17-5-2006,

 

 

 

Já se demonstrou acima que a motivação apresentada é inidônea, pois
não se refere a fatos concretos, além de nela já encontrar-se inserida uma convicção
adrede formada, mesmo a CPI estando ainda na fase de instrução e, porque não dizer,
longe da apresentação do relatório final.

14

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

Noutro passo, não há pertinência temática entre a diligência e o objeto
investigado, já que a promovente não cometera e nem está sendo acusada de crime, mas
sim, de supostamente haver violado regra de natureza ética-profissional, increpação esta
cuja inconsistência é clara e incontroversa.

 

Não há, por igual, necessidade para a quebra de sigilo. As informações
acerca de reuniões, decisões e competências administrativas no Ministério da Saúde
podem ser colhidas por outros meios de prova, tais como exame de legislação, do
organograma administrativo e de documentos; oitiva de testemunhas, acareações,
perícias, etc. Em momento algum, a CPI demonstrou que a medida de que ora se trata
(quebra de sigilo) seria indispensável ante o esgotamento de outros meios de prova.

Sob todos os aspectos, a quebra de sigilo em face da Impetrante
malfere o princípio da proporcionalidade. Seja por ser inadequada, seja por ser
desnecessária, seja pela ausência de proporcionalidade entre os fins e os meios.

Acerca do princípio da razoabilidade, colhe-se da doutrina autorizada
do Ministro LUÍS ROBERTO BARROSO:

O princípio da razoabilidade é um parâmetro de valoração dos atos do
Poder Público para aferir se eles estão informados pelo valor superior
inerente a todo ordenamento jurídico: a justiça. Sendo mais fácil de
ser sentido do que conceituado, o princípio se dilui em um conjunto de
proposições que não o libertam de uma dimensão excessivamente
subjetiva. É razoável o que seja conforme a razão, supondo equilíbrio,
moderação, harmonia, o que não seja arbitrário ou caprichoso, o que
corresponda ao senso comum, aos valores vigentes em dado momento
ou lugar. (Interpretação e Aplicação da Constituição. 5º. ed.
Malheiros. 2003, p. 224)

Quanto ao princípio da proporcionalidade em seu sentido estrito,
confira-se a objetiva lição de WILLIS SANTIAGO GUERRRA FILHO:

Resumidamente, pode-se dizer que uma medida é adequada, se atinge
o fim almejado, exigível, por causar o menor prejuízo possível e
finalmente, proporcional em sentido estrito, se as vantagens que trará
superarem as desvantagens. (in Ensaios da Teoria Constitucional.
Imprensa Universitária. UFC. Fortaleza. 1989. p. 75)

Tem-se, na espécie, um excesso abusivo, com intensidade tamanha a
ponto de desvestir a Impetrante. A devassa imposta pelo ato ilegal, abarcando a quebra
de sigilo, inclusive, de sua locomoção e de seus acessos à rede mundial de
computadores, apenas para exemplificar, aliada à longa extensão temporal, a partir em
abril de 2020, revela nada mais do que uma acintosa violência contra a dignidade da
Impetrante, notadamente pela circunstância de que não foram apontados nem declinados

 

15

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

fatos concretos, mas tão somente suposições no sentido de que a Impetrante, por exercer
o reportado cargo no Governo Federal, teria participado de “reuniões e decisões.”

Oportuno, a propósito, o posicionamento do STF no MS nº 25.812, da
relatoria do Min. César Peluso:

O outro requisito é a existência de limitação temporal do objeto da
medida (d), enquanto predeterminação formal do período que,
constituindo a referência do tempo provável em que teria ocorrido o
fato investigado, seja suficiente para lhe esclarecer a ocorrência por
via tão excepcional e extrema. E é não menos cristalina a
racionalidade desta condição decisiva, pois nada legitimaria devassa
ilimitada da vida bancária, fiscal e comunicativa do cidadão, debaixo
do pretexto de que Comissão Parlamentar de Inquérito precise
investigar fato ou fatos específicos, que são sempre situados no tempo,
ainda quando de modo só aproximado. Ou seja - para que se não
invoque nenhuma dúvida ao propósito -, a Constituição da República
não tolera devassa ampla de dados da intimidade do cidadão, quando,
para atender a necessidade legítima de investigação de ato ou atos
ilícitos que lhe seriam imputáveis, basta seja a quebra de sigilos
limitada ao período de tempo em que se teriam passado esses mesmos
supostos atos. Que interesse jurídico pode enxergar-se na revelação de
dados íntimos de outros períodos?" (DJ de 232/02/06).

 

 

DOS REQUESITOS AUTORIDORES DA MEDIDA LIMINAR.
Dispõe o art. 7º, HI, da Lei n. 12.016/09:

Art. 7o Ao despachar a inicial, o juiz ordenará:

I-[..]

III - que se suspenda o ato que deu motivo ao pedido, quando houver
fundamento relevante e do ato impugnado puder resultar a ineficácia
da medida, caso seja finalmente deferida, sendo facultado exigir do
impetrante caução, fiança ou depósito, com o objetivo de assegurar o
ressarcimento à pessoa jurídica.

 

No caso vertente, encontra-se bem configurado o fumus boni iuris. A
Impetrante está sendo vítima de um ato abusivo praticado pela autoridade impetrada, o
qual é desprovido de fundamentação específica, desarrazoado e desproporcional, tanto
em relação à própria medida em si deliberada, quanto à sua extensão e sua
profundidade, em acintosa ofensa ao art. 5º, XII, da Constituição Federal de 1988.

Presente também se acha o periculum in mora. A devassa determinada
na transferência/quebra dos sigilos determinada pela CPI causará danos irreparáveis à
Impetrante, que terá exposta significativa parcela da sua intimidade e de sua vida

 

16

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

privada, ainda que tais informações tenham por destinatários os parlamentares
integrantes daquela comissão.

 

Isto posto, requer- seja deferida medida liminar no sentido de
suspender inaudita altera pars os efeitos da deliberação parlamentar que decretou a
quebra/transferência de sigilo da Impetrante.

Em ordem subsidiária, o que se diz para fins de mera argumentação,
caso não acolhido o pleito retro, diante da patente ilegalidade do ato coator, requer-se
que seja determinado o “lacre” dos documentos objeto da quebra/sigilo até o julgamento
final do presente mandado de segurança, tal como sucedeu no MS 26895 MC/DF3, da
relatoria do Ministro Celso de Mello.

DO PEDIDO.

Isto posto, requer-se seja, ao final, seja CONCEDIDA a segurança,
decretando-se a anulação do ato que determinou a quebra/transferência dos sigilos, ante
a clara e flagrante violação ao direito líquido e certo da Impetrante.

Requer-se a notificação da autoridade impetrada para apresentar
informações no prazo legal; a intimação da União para os fins do art. 7º, II, da Lei nº
12.016/09; e oitiva do Ministério Público Federal.

Dá-se à causa o valor de R$1.000,00

Fortaleza, 10 de junho de 2021
Pp. Djalma Pinto
OAB-CE 2665

PP. Rafaela Pinheiro Pinto

OAB-CE 24871

17

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
    
   
    
   
 
   
  
  

PROCURAÇÃO

MAYRA ISABEL CORREIA: PINHEIRO, brasileira, divorciada, médica,
portadora do RG de nº, 819980-64 SSP/CIE, inscrita no CPE sob o no; 385,586.613-
91, email: mayrapinheirositerra.com br, residente o domiciliada SON 107,
apartamento 108, nomeia e" constitul” seus procuradores, pelo pessente
instrumento particular de procuração, o Dr, DJALMA PINTO, brasileiro,
Advogado, inscrito na OAB-CE sob 0 nº 2665, a Dra. RAFAELA PINHEIRO
PINTO, brasileira, Advogada, inscrita na OAB-CE Nº 24571, com escritório
profissional localizado na Rua Osvaldo Cruz, UM, salas 801 e 81%, Meireles,
Fortaleza = CE, CER 60125-150, onde seceberão intimações, a quem, outorga:
amplos é ilimitados poderes para impetrar Mandado de Segurança perante

STF, defender, requerer informações, e ainda os poderes especiais para receber
intimações, podendo para tanto peopor ação de qualquor natureza,
recursos, enfim, praticar quaisquer atos para. bom fiel desempenho:
presente mandato, inclusive substabelecer, com ou sem, reserva de p
dando tudo por bom, firme e valioso,
 
CPIPÂANDEMIA
00733/2021

 

CPI DA PANDEMIA

 

REQUERIMENTO Nº ,DE2021
(Do Sr. Senador Alessandro Vieira)

Senhor Presidente,

Nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição Federal, do
disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais aplicáveis à espécie,
requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a
duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário), oficiando -
se as operadoras de tekfonia Oi Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Tekcom e demais

em operação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar,
CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Informações de Android (IMEI)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Googk Drive, incluindo o
backup do WhatsApp;
Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos, com os

respectivos metadados (EXIF);

Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números de telefones
e nomes;

Cópia integral de todas as mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e armazenadas,
conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer outro anexo
compartilhado através do sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;
Localzações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location History),
incluindo localizações geográficas específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou
sinal Wi-Fi;

Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e derais dados armazenados no
aplicativo;

Os históricos de pesquisas realizadas pel usuário do dispositivo, incluindo
pesquisas no Google Maps;

Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito (operadoras);
Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

Informações dos aplicativos baixados e instalados no Googk Play;
b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa

Whats App Inc., para que forneça as seguintes informações sobre:

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta, informações
do aparelho, versão da APP, data e horário do registro, status de
conexão, última conexão com data, hora e porta lógica, endereço de e-
mail, informações de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e
IP da última conexão; histórico de mudança de múmeros; perfil do

usuário com foto; about - antigo “status”;

 

SF/21148.86471-45
e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos com
seus respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos; e agenda

de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que fomeça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram e Facebook
Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de titularidade da Senhora Mayra Isabel

Correia Pinheiro, em especial mensagens privadas, participação em grupos fechados,
comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa
Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement Compliance (e-

mail lawenforcement(yapple.com) para que fomeça todo o conteúdo relativo às contas e
aparelhos de titulridade do investigado, especialmente dados de localização, GPS,

Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e outras

tecnologias para determinar a localização aproximada de seu dispositivo, bem como o

conteúdo armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se ao Ministério

da Saúde para que fomeça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Cópi integral de todo conteúdo armazenado no e-mail fincional utilizado

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas/recebidas/armazenadas

(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

e Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada;

TODOS da Sra. Mayra Isabel Correia Pinheiro, CPF 385.586.613-91,

para esta Comissão, de abril de 2020 até o presente.

 

SF/21148.86471-45
A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena de

desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em meio ektrônico.

JUSTIFICAÇÃO

A Sra. Mayra Isabel Correia Pinheiro ocupa o cargo de Secretária de Gestão
do Trabalho e da Educação na Saúde do Ministério da Saúde, órgão que, como informa o
próprio site do Minstério, “é responsável por formular políticas públicas orientadoras da
gestão, formação e qualificação dos trabalhadores e da regulação profissional na área da

saúde no Brasil."

A par disso, afirma o Ministério da Saúde que "cabe à SGTES promover a
integração dos setores de saúde e educação no sentido de fortalecer as instituições
formadoras de profissionais atuantes na área, bem como integrar e aperfeiçoar a relação
entre as gestões federal, estaduais e mumicipais do SUS, no que se refere aos planos de

formação, qualificação e distribuição das ofertas de educação e trabalho na área de saúde."

Entretanto, apesar de tais consignações, a Sra. Pinheiro, no exercício de suas
atribuições, encaminhou e subscreveu correspondência endereçada à Prefeitura da capital
amazonense, em que revela o seu entendimento de que seria "inadmissível! a não utilização
pelos profissionais manauaras de medicamentos sabidamente imíteis ao tratamento e mais

ainda à prevenção de Covid-19, o antimalrico Cloroquina e o vermífugo Ivermectina.

Todavia, cuida-se apenas de uma das incontáveis manifestações da Sra.
Pinheiro, no exercício das atribuições de seu cargo, em favor dos interesses relacionados à
disseminação descontrolada e, até, à revelia de prescrições médicas, de medicamentos sem
eficácia comprovada. A sua responsabilidade quanto a esse fato e seus efeitos nefastos é,

portanto, induvidosa.

Que a prescrição de medicamentos ao paciente deve ser individualizada e é
matéria de competência do profissional médico que o acompanha, trata-se de fato de
conhecimento geral e o conhecem, mais ainda, aqueles que estão submetidos ao Código de

Ética da categoria profissional dos médicos.

 

SF/21148.86471-45
Anota-se, para fins de registro, o que diz a esse respeito o Código de Ética
Médica (CEM). Antes, recorda-se que o CEM, em seu preâmbulo, contempla, como
primeiro inciso, que “T - O presente Código de Ética Médica contém as normas que devem
ser seguidas pelos médicos no exercício de sua profissão, inclusive nas atividades relativas
a ensino, pesquisa e administração de serviços de saúde, bem como em quaisquer outras

que utilizem o conhecimento advindo do estudo da medicina”

Adiante, o Código de Ética Médica é claro e não deixa nenhuma margem a
dúvidas ao tratar das condutas que são vedadas aos profissionais médicos: “É vedado ao
médico: Artigo 113. Divulgar, fora do meio científico, processo de tratamento ou
descoberta cujo valor ainda não esteja expressamente reconhecido cientificamente por

órgão competente”.

Essa norma foi trazida à colação em nota do Conselho Regional de
Medicina do Estado do Rio Grande do Sul, divulgada em juho de 2020, e subscrita pelo
seu presidente Carlos Isaiah Filho.

Portanto, vimos que as competências formais do órgão chefiado peh Sra.
Mayra Pinheiro são diretamente vinculadas aos fatos determinados que provocaram a
criação pelo Senado Federal desta Comissão Parkmentar de Inquérito.

Ainda que não o fossem, é visível, em um govemo caracterizado pela
ausência de funcionamento institucional adequado, que a Sra. Mayra Pinheiro participou de
reuniões e diálogos dos quais resultaram decisões altamente nefastas à sociedade brasileira,

ao povo brasileiro, à sua saúde e à sua vida.

Cumpre-nos, assim, o dever de trabalhar para eschrecer os fatos que
motivaram a criação desta Comissão e uma das ferramentas para tanto é precisamente esta
de que ora nos valemos, qual seja, a transferência para a CPI do sigilo de informações e
dados da Sra. Pinheiro, os quais permitirão elucidar os contornos de sua exata participação

nas ações e omissões do Governo Federal no combate à pandemia.

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do presente requerimento.

 

SF/21148.86471-45
Sala das Sessões,

Senador ALESSANDRO VIEIRA
CIDADANIA/SE

 
   

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO
DISTRITO FEDERAL

ANOS

Publicada no Diário Oficial do Distrito Federal Nº 23, Quarta-Feira, 03 de fevereiro de 2021,
páginas 61/62.

RESOLUÇÃO CRM-DF Nº 486/2021.

Dispõe sobre o manejo ambulatorial do paciente
com COVID-19.

O CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuições
conferidas pela Lei Federal nº 3.268, de 30 de setembro de 1957, regulamentada pelo
Decreto nº 44.045, de 19 de julho de 1958, alterado pela Lei nº 11.000/2004, e

CONSIDERANDO que os Conselhos de Medicina são disciplinadores e supervisores da
atividade médica, cabendo-lhes zelar e trabalhar, com todos os meios ao seu alcance, pelo
desempenho ético da Medicina e pelo prestígio e bom conceito da profissão e dos que a
exerçam legalmente;

CONSIDERANDO que o Conselho Federal de Medicina tem atribuição, dentre outras, de
editar normas para definir o caráter experimental de procedimentos em Medicina,
autorizando ou vedando a sua prática pelos médicos conforme estabelecido na Lei nº
12.842/2013, em seu artigo 7º;

CONSIDERANDO que conforme o Parecer CFM nº 4/2020 o princípio que deve
obrigatoriamente nortear o tratamento do paciente portador da COVID-19 deve se basear
na autonomia do médico e na valorização da relação médico-paciente, sendo esta a mais
próxima possível, com o objetivo de oferecer ao doente o melhor tratamento médico
disponível no momento;

CONSIDERANDO que a COVID-19 é uma doença nova e desconhecida, sobre a qual a
comunidade científica tem se debruçado em pesquisas sem, no entanto, obter certezas
sobre tratamento único e específico;

CONSIDERANDO que o conhecimento sobre a fisiopatologia, evolução e tratamento da
COVID-19 é ainda insuficiente, na comunidade médica e científica;

CONSIDERANDO que conforme o parágrafo 32 da Declaração de Helsinki no tratamento de
um paciente, quando métodos profiláticos, diagnósticos e terapêuticos comprovados não
existirem ou forem ineficazes, o médico com o consentimento informado do paciente,

Setor de Indústrias Gráficas (SIG). Quadra 01, Centro Empresarial Parque Brasilia,
Zona Industrial, Salas 201-202, Brasília-DF, CEP: 70.610-410.
Tel.: (81) 3322-0001 - Fax: (61) 3226-1312 - Endereço eletrônico: crmdfDermat org br
   

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO
DISTRITO FEDERAL

ANOS

deverá ser livre para utilizar medidas profiláticas, diagnósticas e terapêuticas não
comprovadas ou inovadoras, se, em seu julgamento, estas oferecem a esperança de salvar a
vida, restabelecer a saúde e aliviar o sofrimento. Quando possível, essas medidas devem ser
objeto de pesquisa, programada para avaliar sua segurança ou eficácia. Em todos os casos,
as novas informações devem ser registradas e, quando apropriado, publicadas;

CONSIDERANDO que dentre os Princípios Fundamentais do Código de Ética Médica o alvo
de toda a atenção do médico é a saúde do ser humano em benefício da qual deverá agir com
o máximo de zelo e o melhor de sua capacidade profissional;

CONSIDERANDO ainda que dentre os Princípios Fundamentais do Código de Ética Médica o
médico terá, para com os colegas, respeito, consideração e solidariedade, sem se eximir de
denunciar atos que contrariem os postulados éticos;

CONSIDERANDO que o artigo 20 do Código de Ética Médica veda ao médico permitir que
interesses pecuniários, políticos, religiosos ou de quaisquer outras ordens, do seu
empregador ou superior hierárquico ou do financiador público ou privado da assistência à
saúde, interfiram na escolha dos melhores meios de prevenção, diagnóstico ou tratamento
disponíveis e cientificamente reconhecidos no interesse da saúde do paciente ou da
sociedade;

CONSIDERANDO que é vedado ao médico deixar de obter consentimento do paciente ou de
seu representante legal após esclarecê-lo sobre procedimento a ser realizado, salvo em caso
de risco iminente de morte, conforme reza o artigo 22 do Código de Ética Médica;

CONSIDERANDO que é vedado ao médico desrespeitar o direito do paciente ou de seu
representante legal de decidir livremente sobre a execução de práticas diagnósticas ou
terapêuticas, salvo em caso de iminente risco de morte, conforme artigo 31 do Código de
Ética Médica;

CONSIDERANDO que é vedado ao médico deixar de usar todos os meios disponíveis de
promoção de saúde e de prevenção, diagnóstico e tratamento de doenças, cientificamente
reconhecido e a seu alcance, em favor do paciente, em observância do contido no artigo 32
do Código de Ética Médica;

CONSIDERANDO que há estudos realizados e em andamento sobre medicações com
variação de grau de recomendação e de níveis de evidências aplicadas nos casos leves,
moderados e graves de COVID-19;

Setor de Indústrias Gráficas (SIG). Quadra 01, Centro Empresarial Parque Brasilia,
Zona Industrial, Salas 201-202, Brasília-DF, CEP: 70.610-410.
Tel.: (81) 3322-0001 - Fax: (61) 3226-1312 - Endereço eletrônico: crmdfDermat org br
   

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO
DISTRITO FEDERAL

ANOS

CONSIDERANDO que as propostas terapêuticas atuais incluem medicações usadas há
décadas e com perfil de segurança e tolerabilidade, e com efeitos colaterais previsíveis e
contornáveis;

CONSIDERANDO que estudos com melhor qualidade em Medicina Baseada em Evidência
necessitam tempo e a realidade do enfrentamento da Pandemia de COVID-19 impõe a
utilização imediata de todos os meios diagnósticos e terapêuticos possíveis em benefício do
paciente;

CONSIDERANDO finalmente o princípio bioético e deontológico da autonomia do médico;

Resolve:

Art 1º É garantida a autonomia do médico para prescrever tratamento da COVID-19 de
acordo com avaliação clínica do paciente.

5 1º. O médico poderá adotar protocolos de instituições públicas e privadas ou protocolos
oficiais do Ministério da Saúde, a seu critério, desde que o paciente ou seu representante
legal assine termo de consentimento informado, após esclarecê-lo sobre procedimento a ser
realizado.

5 2º. O médico tem autonomia para utilizar medicações que entender adequadas para o
caso clínico e fase da COVID-19 em que se encontra o paciente, devendo esclarecer ao
paciente ou ao seu representante legal sobre a conduta a ser adotada, e que não há
conclusões em definitivo da ciência sobre tratamentos para COVID-19.

Art 3º É vedada qualquer tipo de ameaça, coação, discriminação ou assédio moral entre
colegas médicos ou por parte de superior hierárquica médico em decorrência de conduta
clínica adotada, por médico, frente ao tipo de abordagem do paciente com COVID-19.

Parágrafo único: A autonomia do médico e do paciente deve ser resguardada em todas as
instituições de saúde pelo Diretor Técnico Médico, em consonância com a Resolução CEM nº
2.147/2016.

Art 4º Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação.

Brasília, 26 de janeiro de 2021.

Farid Buitrago Sánchez Marcela Augusta Montandon Gonçalves
Presidente 12 Secretária Geral

>DDDD>>>—>—>—»[W
Setor de Indústrias Gráficas (SIG), Quadra 01, Centro Empresarial Parque Brasília,

Zona Industrial, Salas 201-202, Brasília-DF, CEP: 70.610-410.
Tel.: (81) 3322-0001 - Fax: (61) 3226-1312 - Endereço eletrônico: crmdfDermat org br
CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO
ANOS DISTRITO FEDERAL

EXPOSIÇÃO DE MOTIVOS

Há 100 anos o mundo não vivenciava tamanha tragédia humana, desde a “Gripe
Espanhola”. Esta geração jamais testemunhou uma crise humanitária mundial de tamanha
magnitude, imprimindo a cada um de nós temor, dor, impotência, momentos de pânico e
desesperança, principalmente para aqueles que estão no front dessa guerra biológica; mas
também, nos imprimiu sentimentos de solidariedade, compaixão e uma energia inesgotável
na busca de novas condutas médicas para melhor assistir aos pacientes.

Em meio dessa tragédia que, “democraticamente”, assolou países do terceiro
mundo, países em desenvolvimento e também as grandes potências, nada poderia ser mais
avassalador e destrutivo do que o envolvimento de médicos ou instituições médicas em
assuntos políticos que em nada ajudam a salvar vidas, ao contrário, aumenta as dúvidas, as
dores e o sofrimento das pessoas.

No Brasil, sempre falamos informalmente que há “milhões de técnicos de futebol”
entre os brasileiros, e com a pandemia, passamos a ter os mesmos “milhões de cientistas da
COVID-19”. Todos dando declarações públicas com certezas absolutas, se intitulando
Doutores Pesquisadores, quando na verdade, sequer detêm habilitação profissional para
fazer considerações de assuntos eminentemente médicos. Ou não menos pior, quando
médicos ou membros de instituições médicas, em tom autoritário se manifestam,
desqualificando outros médicos, contrariando posicionamentos oficiais do Conselho Federal
de Medicina, a quem cabe legalmente editar normas para definir o caráter experimental de
procedimentos em Medicina, autorizando ou vedando a sua prática pelos médicos,
conforme estabelecido na Lei no 12.842/2013, em seu artigo 7º.

Ter transformado a Pandemia da COVID-19 em uma ferramenta política de agressão
ao Governo Federal foi o que pior poderia ter acontecido na condução e enfrentamento da
mesma em nosso país.

Estamos enfrentando uma doença desconhecida, grave, que ceifou mais de 200 mil
vidas no Brasil e mais de 2 milhões em todo o mundo. O tempo não nos autoriza parar e
filosofar, discutir política ou aguardar as melhores evidências científicas para agir. Da mesma

forma não há lugar para vaidades, disputas de argumentos científicos. A medicina não é

Setor de Indústrias Gráficas (SIG). Quadra 01, Centro Empresarial Parque Brasilia,
Zona Industrial, Salas 201-202, Brasília-DF, CEP: 70.610-410.
Tel.: (81) 3322-0001 - Fax: (61) 3226-1312 - Endereço eletrônico: crmdfDermat org br
CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO
ANOS DISTRITO FEDERAL

ciência exata, as “certezas” no mundo científico são dinâmicas e se alteram ao longo do
tempo. Assim foi com as outras doenças e as terapêuticas definidas outrora.

Além do desgaste desnecessário em discussões intermináveis, a indicação ou
contraindicação do uso de medicações em abordagem precoce do paciente em fase inicial
de COVID-19, provoca dúvidas e insegurança na população, colocando em descrédito todos
os médicos e não contribui em nada no combate à Pandemia.

Para além da infértil discussão, o que está sendo ameaçada é a autonomia médica.
Esta sim deve ser defendida por todos os médicos, seguindo o posicionamento do Conselho
Federal de Medicina.

Esta Resolução resguarda a autonomia do médico para adotar a conduta clínica e
indicar as opções terapêuticas baseadas em estudos científicos que entender ser a mais
adequada para o seu paciente.

Rosylane Nascimento das Mercês Rocha
Conselheira Relatora

Setor de Indústrias Gráficas (SIG). Quadra 01, Centro Empresarial Parque Brasilia,
Zona Industrial, Salas 201-202, Brasília-DF, CEP: 70.610-410.
Tel.: (81) 3322-0001 - Fax: (61) 3226-1312 - Endereço eletrônico: crmdfDermat org br
PÁGINA 61

Diário Oficial do Distrito Federal

Nº23, QUARTA-FEIRA, 03 DE FEVEREIRO DE 2021

 

PLENUS PARTICIPAÇÃO S.A.

CNPJ/ME: 40.420.017/0001-12 NIRE:53300022453
COMPANHIA FECHADA
EDITAL DE CONVOCAÇÃO - ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINÁRIA

A Diretoria da Plenus Participação S.A("Companhia”), por meio de seu Diretor
Presidente, Sr. Carlos Alexandre Vasconcelos Guerra, nos termos do Artigo [28, $2 do
Estatuto Social da Companhia, tem a honra de convidar os Senhores Acionistas da
Companhia para se reunirem em Assembleia Geral Extraordinária ("AGE") a ser realizada
em 12 de fevereiro de 2021, às 17 horas, em primeira chamada, na cidade de Brasília,
Distrito Federal, no Setor Comercial Sul, Quadra 01, Bloco HH, nº 30, Edifício Morro
Vermelho, 3º Andar Parte B, Sala 302, Brasília/DF, CEP 70399-900, para discutirem e
deliberarem sobre as seguintes matérias constantes da ordem do dia: (à) a incorporação da
parcela cindida da Giramais Participações S.A. ("Giramais”), nos temos e condições da
"Protocolo e Justificação de Cisão Parcial da Giramais Participações S.A. com Versão da
Parcela de Patrimônio Cindida a Companhia a ser Constiuída”, datada de 31 de julho de
2020 ("Protocolo e Justificação”), sendo certo que da incorporação não decorrerá qualquer
aumento ou diminuição do capital social da Companhia ou do número de ações em que se
encontra dividido seu capital social; car à nomeação dos peritos que, a pedido da
Diretoria, previamente avaliaram, ad referendum da Assembleia Geral Extraordinária, a
parcela de patrimônio cindida da Giramais SA a ser verida à Companhia, nos temos do
Protocolo e Justificação; (ii) a avaliação da parcela de patrimônio cindida da Giramais
SA, conforme consubstanciada no laudo de avaliação ("Laudo de Avaliação”); e (iv) a
autorização para que os administradores da Companhia pratiquem todos os atos que se
façam necessários à formalização da operação de incorporação. Informações Gerais: Os
acionistas da Companhia poderão ser representados na Assembleia Geral Extraordinária
por meio de seus representantes legais ou procuradores, na forma do artigo 126 da Lei das
Sociedades por Ações, os quais deverão comparecer à AGE munidos dos seguintes
documentos: (à) Para pessoas físicas: (a) documento de identidade com foto; e, caso
aplicável, (b) procuração outorgada há menos de um ano, observadas as restrições
impostas pela Lei das Sociedades por Ações; e (i) Para pessoas jurídicas: (a) último
estatuto ou contrato social consolidado (e alterações posteriores, conforme aplicável) e
documentação societária outorgando poderes de representação (ie., ata de eleição dos
diretores); (b) documento de identidade do(s) representante(s) legal(is) com foto; e, caso
aplicável, (c) procuração com firma reconhecida, ontorgada há menos de um ano,
observadas as restrições do contrato cfou estatuto social. Todos os documentos pertinentes.
à Assembleia, incluindo a Justificação e o Lando de Avaliação, bem como informações
mais detalhadas acerca das matérias constantes da Ordem do Dia, encontram-se
disponíveis para consulta dos acionistas na sede da Companhia. A Companhia permanece
à disposição dos acionistas, caso quaisquer esclarecimentos e/ou informações adicionais
acerca da AGE e/ou das matérias constantes da ordem do dia se façam necessários.
Brasília/DF, 27 de janciro de 2021. Cados Alexandre Vasconcelos Guera-Diretor
Presidente.

DAR?)

 

 

 

 

  

   

 

pl

SINDICATO DAS INDÚSTRIAS MECANICAS,
REPARADORES AUTOMÓVEIS, CAMINHÕES,

TRATORES, MOTOS E AUTOPEÇAS DO DISTRITO
FEDERAL-SINDIR VE/DF

EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA ASSEMBLEIA GERAL

A Diretoria do Sindicato das Indústrias Mecânicas, Reparadores Automóveis,
Caminhões, Tratores, Motos e Autopeças do Distrito Federal-SINDIR VE/DF, tendo em
vista os feriados de carnaval, decidiu cancelar a Assembleia Geral do dia 12/221 e
convoca seus associados para Assembleia Geral a realizar-se no dia 23 de fevereiro de
2021, na sede do SINDIRVE, localizada no SIA trecho 3/4, Lote 2105, Guará/DE,
sendo a primeira convocação às 19:00 e em segunda convocação às 19:30 para análise e
aprovação de alteração no Estatuto do Sindicato, de acordo com o artigo 13, XII do
Estatuto Social em vigor.

 

Guará/DF, 1º de fevereiro de 2021
REGINALDO ANTONIO PEREIRA
Presidente

DAR-76/2021

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA
DO DISTRITO FEDERAL

RESOLUÇÃO CRM/DE Nº 486/2021
Dispõe sobre o manejo ambulatorial do paciente com COVID-19. O CONSELHO
REGIONAL DE MEDICINA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuições, que lhe
são conferidas pela Lei nº 3268, de 30 de setembro de 1957, alterada pela Lei nº 11.000
de 15 de dezembro de 2004, e, regulamentada pelo Decreto nº 44.045 de 19 de julho de
1958, alterado pelo Decreto nº 6821, de 14 de abril de 2009; CONSIDERANDO que os
Conselhos de Medicina são disciplinadores e supervisores da atividade médica,

 

cabendo-lhes zelar e trabalhar, com todos os meios ao seu alcance, pelo
desempenho ético da Medicina e pelo prestígio e bom conceito da profissão e dos
que a exerçam legalmente; CONSIDERANDO que o Conselho Federal de Medicina
tem atribuição, dentre outras, de editar normas para definir o caráter experimental
de procedimentos em Medicina, autorizando ou vedando a sua prática pelos
médicos conforme estabelecido na Lei nº 128422013, em seu artigo 7º;
CONSIDERANDO que conforme o Parecer CEM no 4/2020 0 princípio que deve
obrigatoriamente nortear o tratamento do paciente portador da COVID-19 deve se
bascar na autonomia do médico e na valorização da relação médico-paciente, sendo
esta à mais próxima possível, com o objetivo de oferecer ao doente o melhor
tratamento médico disponível no momento; CONSIDERANDO que à COVID-19 é
uma doença nova e desconhecida, sobre a qual a comunidade científica tem se
debruçado em pesquisas sem, no entanto, obter certezas sobre tratamento único e
específico; CONSIDERANDO que o conhecimento sobre a fisiopatologia, evolução
e tratamento da COVID-19 é ainda insuficiente, na comunidade médica e
científica; CONSIDERANDO que conforme o parágrafo 32 da Declaração de
Helsinki no tratamento de um paciente, quando métodos profiláticos, diagnósticos e
terapênticos comprovados não existirem ou forem incficazes, o médico com o
consentimento informado do paciente, deverá ser livre para utilizar medidas
profiláticas, diagnósticas e terapêuticas não comprovadas ou inovadoras, se, em seu
julgamento, estas oferecem a esperança de salvar a vida, restabelecer a saúde e
aliviar o softimento. Quando possível, essas medidas devem ser objeto de pesquisa,
programada para avaliar sua segurança ou eficácia. Em todos os casos, as novas
informações devem ser registradas e, quando apropriado, publicadas;
CONSIDERANDO que dentre os Princípios Fundamentais do Código de Ética
Médica o alvo de toda a atenção do médico € a saúde do ser humano em benefício
da qual deverá agir com o máximo de zelo e o melhor de sua capacidade
profissional; CONSIDERANDO ainda que dentre os Princípios Fundamentais do
Código de Ética Médica o médico terá, para com os colegas, respeito, consideração
e solidariedade, sem se eximir de denunciar atos que contrariem os postulados
éticos; CONSIDERANDO que o artigo 20 do Código de Ética Médica veda ao
médico permitir que interesses pecuniários, políticos, religiosos ou de quaisquer
outras ordens, do seu empregador ou superior hierárquico ou do financiador
público ou privado da assistência à saúde, interfiram na escolha dos melhores
meios de prevenção, diagnóstico ou tratamento disponíveis e cientificamente
reconhecidos no interesse da saíde do paciente ou da sociedade;
CONSIDERANDO que é vedado ao médico deixar de obter consentimento do
paciente ou de seu representante legal após esclarecê-lo sobre procedimento a ser
realizado, salvo em caso de risco iminente de morte, conforme reza 0 artigo 22 do
Código de Ética Médica; CONSIDERANDO que é vedado ao médico desrespeitar
o direito do paciente ou de seu representante legal de decidir livremente sobre a
execução de práticas diagnósticas ou terapêuticas, salvo em caso de iminente risco
de morte, conforme artigo 31 do Código de Ética Médica; CONSIDERANDO que
é vedado ao médico deixar de usar todos os meios disponíveis de promoção de
saúde e de prevenção, diagnóstico e trtamento de doenças, cientificamente
reconhecido e a seu alcance, em favor do paciente, em observância do contido no
artigo 32 do Código de Ética Médica; CONSIDERANDO que há estudos realizados
e em andamento sobre medicações com variação de gem de recomendação e de
níveis de evidências aplicadas nos casos leves, moderados e graves de COVID-19;
CONSIDERANDO que as propostas terapêuticas atuais incluem medicações usadas
há décadas e com perfil de segurança e tolerabilidade, e com efeitos colaterais
previsíveis e contornáveis; CONSIDERANDO que estudos com melhor qualidade
em Medicina Bascada em Evidência necessitam tempo e a realidade do
enfrentamento da Pandemia de COVID-19 impõe a utilização imediata de todos os

 

  

 

   

  

 

 

 

 

 

meios diagnósticos e terapêuticos possíveis em bencíício do paciente;
CONSIDERANDO finalmente o princípio bioético e deontológico da autonomia do
médico; Resolve: Art 1º É garantida a autonomia do médico para prescrever
tratamento da COVID-19 de acordo com avaliação clínica do paciente. $ 1º. O

médico poderá adotar protocolos de instituições públicas e privadas ou protocolos
oficiais do Ministério da Saúde, a seu critério, desde que o paciente ou seu
representante legal assine termo de consentimento informado, após esclarecê-lo
sobre procedimento a ser realizado. $ 2º. O médico tem autonomia para utilizar
medicações que entender adequadas para o caso clínico e fase da COVID-19 em
que se encontra o paciente, devendo esclarecer ao paciente ou ao seu representante
legal sobre a conduta a ser adotada, e que não há conclusões em definitivo da
ciência sobre tratamentos para COVID-19. Art 3º É vedada qualquer tipo de
ameaça, coação, discriminação ou assédio moral entre colegas médicos ou por parte
de superior hierárquica médico em decorrência de conduta clínica adotada, por
médico, frente ao tipo de abordagem do paciente com COVID-19. Parágrafo único:
A autonomia do médico e do paciente deve ser resguardada em todas as
instituições de saúde pelo Diretor Técnico Médico, em consonância com a
Resolução CEM nº 2147/2016. Art 4º Esta Resolução entrará em vigor na data de
sua publicação. Brasília - DF, 26 de janeiro de 2021. Dr. Farid Buitrago Sánches —
Presidente. Dra. Marcela Augusta Montandon Gonçalves - 1º Secretária.

 

 

 

 

 

Documento assinado digitalmente, original em bttps://www.dodf df. gov.br
PÁGINA 62

Diário Oficial do Distrito Federal

Nº23, QUARTA-FEIRA, 03 DE FEVEREIRO DE 2021

 

EXPOSIÇÃO DE MOTIVOS - Há 100 anos o mundo não vivenciava tamanha tragédia
humana, desde a “Gripe Espanhola”. Esta geração jamais testemunhou uma crise
humanitária mundial de tamanha magnitude, imprimindo a cada um de nós temor, dor,
impotência, momentos de pânico e desesperança, principalmente para aqueles que estão no
front dessa guerra biológica; mas também, nos imprimiu sentimentos de solidariedade,
compaixão e uma energia inesgotável na busca de novas condutas médicas para melhor
assistir aos pacientes. Em meio dessa tragédia que, “democraticamente”, assolou países do
terceiro mundo, países em desenvolvimento e também as grandes potências, nada poderia
ser mais avassalador e destrutivo do que o envolvimento de médicos ou instimições
médicas em assuntos políticos que em nada ajudam a salvar vidas, ao contrário, aumenta
as dúvidas, as dores e o sofrimento das pessoas. No Brasil, sempre falamos informalmente
que há “milhões de técnicos de futebol” entre os brasileiros, e com a pandemia, passamos
a ter os mesmos “milhões de cientistas da COVID-19”. Todos dando declarações públicas
com certezas absolutas, se intitulando Doutores Pesquisadores, quando na verdade, sequer
detêm habilitação profissional para fazer considerações de assuntos eminentemente
médicos. Ou não menos pior, quando médicos ou membros de instituições médicas, em
tom autoritário se manifestam, desqualificando outros médicos, - contrariando
posicionamentos oficiais do Conselho Federal de Medicina, a quem cabe legalmente editar
normas para definir o caráter experimental de procedimentos em Medicina, autorizando ou
vedando a sua prática pelos médicos, conforme estabelecido na Lei nº 12.842/2013, em
seu artigo 7º. Ter transformado a Pandemia da COVID-19 em uma ferramenta política de
agressão ao Govemo Federal foi o que pior poderia ter acontecido na condução e
enfrentamento da mesma em nosso país. Estamos enfrentando uma doença desconhecida,
grave, que ceifou mais de 200 mil vidas no Brasil e mais de 2 milhões em todo o mundo. O
tempo não nos autoriza parar e filosofar, discutir política ou aguardar as melhores
evidências científicas para agir. Da mesma forma não há lugar para vaidades, disputas de
argumentos científicos. A medicina não é ciência exata, as “certezas” no mundo científico
são dinâmicas e se alteram ao longo do tempo. Assim foi com as outras doenças e as
terapêuticas definidas outrora. Além do desgaste desnecessário em discussões
intermináveis, a indicação ou contraindicação do uso de medicações em abordagem
precoce do paciente em fase inicial de COVID-19, provoca dúvidas e insegurança na
população, colocando em descrédito todos os médicos e não contribui em nada no combate
à Pandemia. Para além da infértil discussão, o que está sendo ameaçada é a autonomia
médica. Esta sim deve ser defendida por todos os médicos, seguindo o posicionamento do
Conselho Federal de Medicina. Esta Resolução resguarda a autonomia do médico para
adotar à conduta clínica e indicar as opções terapêuticas bascadas em estudos científicos
que entender ser a mais adequada para o seu paciente.

DAR 77/2021

 

 

 

 

   

 

 

 

SUPER QUADRA EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS S/A

AVISO DE REQUERIMENTO DE LICENÇA DE OPERAÇÃO
Toma público que está requerendo do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos
Hídricos - Brasília Ambiental - IBRAM, a Licença de Operação para atividade de
PARCELAMENTO DE SOLO, no SQSW 500 SETOR SUDOESTE. Foi determinada à
elaboração de Estudo Ambiental. Processo: 030.006.022/1989. SUPER QUADRA
EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS S.A.
DAR-$1/2021

 

SINDICATO DOS TRABALHADORES NO COMÉRCIO DE
MINÉRIOS E DERIVADOS DE PETRÓLEO
NO DISTRITO FEDERAL

EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE ASSEMBLEIA EXTRAORDINÁRIA

Pelo presente Edital, CONVOCO todos os empregados das Empresas Transportadoras e
Revendedoras Varejistas de Gás Liquefeito de Petróleo do Distrito Federal, para à
Assembleia Extraordinária, que se realizará no dia 13 de fevereiro de 2021, às 08h30min,
em 1º Convocação, ou às O9horas em 2º Convocação, no SDS Ed Boulevard Center, Sala
214, Segundo Andar em Brasília-DF, com quórum legal, à fim de deliberarem sobre a
seguinte ORDEM DO DIA: a) Apresentação, discussão e aprovação de pauta de
reivindicações a ser apresentada ao Sindicato das Empresas “Trinsportadoras e
Revendedoras Varejistas de Gás Liquefeito de Petróleo - GLP do Distrito Federal, ou
qualquer outro Sindicato que venha representar a citada categoria econômica, para
negociação de Convenção Coletiva de Trabalho, com vigência de 103/2021 à
29/02/2022; b) Aprovação da Contribuição Assistencial, nos termos da alínea “e” do
artigo 513 da CLT, com autorização prévia e coletiva do desconto desta Contribuição,
incondicionalmente de todos os empregados; c) Concessão de amplos poderes à Diretoria
do Sindicato para estabelecer negociações com o referido sindicato patronal a respeito das
reivindicações aprovadas, bem como adotar as medidas que se fizerem necessárias para a
defesa dos interesses dos trabalhadores, suscitando, no caso de malogro das negociações,
o competente Dissídio Coletivo, podendo, também, celebrar acordo nos autos do mesmo.
Brasília/DF, 02 de fevereiro de 2021. Donizete Ildefonso de Lima, Presidente
DAR-$42021

 

 

 

SINDICATO DOS TRABALHADORES NO COMÉRCIO DE
MINÉRIOS E DERIVADOS DE PETRÓLEO
NO DISTRITO FEDERAL

EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE ASSEMBLEIA EXTRAORDINÁRIA

O Presidente do Sindicato dos Trabalhadores no Comércio de Minérios e Derivados de
Petrólo no Distrito Federal, no uso de suas atribuições Estatutárias, pelo presente
EDITAL, convoca todos os trabalhadores das empresas de Lavagem, Lubrificação e
Troca de Óleo de Veículos no Distrito Federal, pam a ASSEMBLEIA
EXTRAORDINÁRIA, que se realizará no dia 13 de fevereiro de 2021, às 10horas em 1º
Convocação, ou às 10h30min, em 2º Convocação, no SDS Ed. Centro Comercial
Boulevard Center, na Sala 214, Segundo Andar — Brasília-DF, com quórum legal, a fi
de deliberarem sobre a seguinte ORDEM DO DIA: à) Apresentação, discussão e
aprovação de Pauta de Reivindicações a ser apresentada às empresas de Lavagem,
Lubrificação e Troca de Óleo de Veículos, para negociação de Acordo Coletivo de
Trabalho, com vigência de 01/03/2021 a 29/02/2022; b) Aprovação da Contribuição
Assistencial, nos temos da alínea “e” do artigo 513 da CLT, com autorização prévia e
coletiva do desconto desta contribuição, incondicionalmente de todos os empregados; c)
Concessão de amplos poderes à Diretoria do Sindicato para estabelecer negociações com
as referidas empresas a respeito das reivindicações aprovadas, bem como adotar as
medidas que se fizerem necessárias para a defesa dos interesses dos trabalhadores,
suscitando no caso de malogro das negociações, o competente Dissídio Coletivo,
podendo, também, celebrar acordo nos autos do mesmo. Brasíli/DF, 02 de fevereiro de
2021. Donizete Ildefonso de Lima, Presidente.

DAR-852021

 

 

SINDICATO DOS TRABALHADORES NO COMÉRCIO DE
MINÉRIOS E DERIVADOS DE PETROLEO
NO DISTRITO FEDERAL

EDITAL DE CONVOCAÇÃO - PERMUTA DASALA

O Presidente do Sindicato dos Trabalhadores no Comércio de Minérios e Derivados de
Petróleo no Distrito Federal, no uso de suas atribuições estatutárias, pelo presente EDITAL,
convoca todos os sócios desta Entidade em condições de votar, para Assembleia Geral
Extraordinária a realizar-se no dia 13 de fevereiro de 2021 às 1lhoras em primeira
convocação, ou em segunda e última convocação às 11h30min, com a maioria absoluta dos
associados com direito a voto, presentes no SDS Ed Boulevard Center, Sala 214, 2º Andar,
Brasília-DF, para deliberar sobre a seguinte Ordem do Dia: a) Aprovação da permuta da sala
214 pela sala 102, no mesmo prédio, sem alteração de localização, em conformidade com o
artigo 81 do Estatuto da Entidade. Brasília/DF, 02 de fevereiro de 2021. Donizete Ildefonso
de Lima, Presidente.

DAR-862021

 

SINDICATO DOS TRABALHADORES NO COMÉRCIO
DE MINÉRIOS E DERIVADOS DE PETRÓLEO NO
DISTRITO FEDERAL

EDITAL DE CONVOCAÇÃO - PRESTAÇÃO DE CONTAS

O Presidente do Sindicato dos Trabalhadores no Comércio de Minérios e Derivados
de Petróleo no Distrito Federal, no uso de suas atribuições estatutárias, pelo presente
EDITAL, convoca todos os sócios desta Entidade em condições de votar, para
Assembleia Geral Ordinária a realizar-se no dia 13 de fevereiro de 2021 às 13horas
em primeira convocação, ou em segunda e última convocação às 13h30min, com
qualquer número de presentes, no SDS Ed. Boulevard Center, Sala 214, 2ºAndar-
BrasíliaDF, para deliberar sobre a seguinte Ordem do Dia: a) Prestação de Contas —
Exercício de 2020; b) Suplementação de Verbas - Exercício de 2020; c) Proposta
Orçamentária — Exercício de 2021. Brasília/DF, 02 de feverviro de 2021. Donizete
Ildefonso de Lima, Presidente.

SINDICATO DOS TRABALHADORES NO COMÉRCIO DE MINÉRIOS E
DERIVADOS DE PETRÓLEO NO DISTRITO FEDERAL

EDITAL DE CONVOCAÇÃO
O Presidente do Sindicato dos Trabalhadores no Comércio de Minérios e Derivados
de Petróleo no Distrito Federal, no uso de suas atribuições estatutárias, pelo presente
EDITAL, convoca todos os sócios desta Entidade em condições de votar, para
Assembleia Geral Extraordinária, a realizar-se no dia 13 de fevereiro de 2021 às
idhoras em primeira convocação, ou em segunda e última convocação às 14h30min,
com qualquer número de presentes, no SDS Ed. Boulevard Center, Sala 214, 2º Andar.
Brasília-DF, para deliberar sobre a seguinte Ordem do Dia: a) Manifestação sobre à
forma de pagamento de Honorários aos Advogados da Entidade, nos termos do artigo
2º, alínea “e” do Estatuto do Sindicato; b) Assuntos Gerais. Brasília/DF, 02 de
fevereiro de 2021. Donizete Ildefonso de Lima, Presidente.
DAR-87/2021

 

 

Documento assinado digitalmente, original em bttps://www.dodf df. gov.br
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

RECOMENDAÇÕES CREMERN Nº 04/2020

Dispõe sobre proposta de atendimento médico
para os pacientes acometidos da COVID-19.

O CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE,
no uso de suas atribuições legais, apresenta proposta de tratamento, facultando o uso
aos médicos prescritores para o momento atual da pandemia pela COVID-19, podendo
o mesmo ser revisado a qualquer momento.

CONSIDERANDO que os Conselhos de Medicina são disciplinadores e
supervisores da atividade médica, cabendo-lhes zelar e trabalhar, com todos os meios
ao seu alcance, pelo desempenho ético da Medicina e pelo prestígio e bom conceito
da profissão e dos que a exerçam legalmente;

CONSIDERANDO que a Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990 (Lei Orgânica da
Saúde), atribui aos Órgãos de fiscalização do exercício profissional, juntamente com
a União, Estados, Distrito Federal e Municípios, as competências de definir e
controlar os padrões éticos para pesquisa, ações e serviços de saúde;
CONSIDERANDO o artigo 7º da lei 12.842 que dispõe sobre o exercício da
Medicina;

CONSIDERANDO o Parecer CFM nº 04/2020 de 16 de abril de 2020;
CONSIDERANDO a situação atual de pandemia pela COVID-19, doença atribuída
à infecção pelo novo Coronavírus, com elevado grau de transmissibilidade e
considerável letalidade em grupos de risco;

CONSIDERANDO que a situação de pandemia não permite respostas rápidas e com
elevado grau de evidência por parte da ciência, ampliando-se a importância das
observações e constatações clínicas;

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

CONSIDERANDO que a alternativa de não intervenção terapêutica, deixando a
doença seguir seu curso natural, tem colapsado o sistema de saúde de vários países do
primeiro mundo;

CONSIDERANDO que o conhecimento atual permite dividir a fisiopatologia da
COVID-19 em três etapas, sendo a primeira caracterizada por sintomas leves, a
segunda pelo predomínio de sintomas inflamatórios e a terceira denominada
“tempestade de citocinas” e de atividade trombogênica;

CONSIDERANDO que, teoricamente, cada etapa da doença responderá a
tratamentos distintos, de acordo com a sintomatologia e a fisiopatologia que as
caracterizam e que é de conhecimento até o presente momento;

CONSIDERANDO a falta de vacina para uso imediato;

CONSIDERANDO o efeito antiviral “in vitro” de algumas drogas conhecidas e
utilizadas para tratamento de outras doenças infecciosas e inflamatórias;
CONSIDERANDO que a ciência está debruçada na busca por evidências robustas
sobre a eficácia “in vivo” dessas medicações, estando esse interesse relacionado com
observações e experiências clínicas exitosas, primeira fase da evidência científica;
CONSIDERANDO que, teoricamente, o uso dos antivirais na fase inicial da COVID-
19 poderia interromper a evolução para o quadro inflamatório grave, como tem sido
sugerido por algumas experiências e observações clínicas;

CONSIDERANDO que a humanidade atravessa por um momento de exceção no qual
os princípios da bioética merecem um olhar diferenciado, preservando os seus pilares
da beneficência, não maleficência, autonomia e justiça, porém, voltados para as
necessidades do presente histórico inusitado;

CONSIDERANDO que o princípio da autonomia deve ser respeitado tanto para o
médico como para o paciente;

CONSIDERANDO que a automedicação é desaconselhável e prejudicial a saúde;
CONSIDERANDO a necessidade de disponibilizar aos médicos que atuam na
assistência aos portadores da COVID-19, alternativas terapêuticas dentro das
observações clínicas conhecidas, para aplicação nas três fases da doença,
especialmente na fase inicial, de forma segura;

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

CONSIDERANDO que as propostas terapêuticas incluem medicamentos com longa
experiência clínica quanto ao perfil de segurança e tolerabilidade, e com efeitos
colaterais previsíveis e contornáveis, a serem utilizados em curtos períodos de tempo;
CONSIDERANDO que o momento exige proatividade com prudência e que a
dinâmica da pandemia, aliada aos conhecimentos da ciência, seguirão nos ensinando

e guiando os caminhos a serem traçados;

FACULTA AOS MÉDICOS PRESCRITORES:

PROTOCOLO DE MANEJO DA SÍNDROME GRIPAL
(no contexto da COVID 19)

O conhecimento científico sobre a doença COVID-19 cresceu rapidamente, incluindo
características do agente causador (SARS-CoV-2), aspectos epidemiológicos,
fisiopatológicos e de resposta imune do hospedeiro frente à infecção. Apesar de muitos
estudos em andamento, ainda não há evidências sólidas sobre as melhores opções
terapêuticas, nem há vacinas disponíveis. Nas últimas semanas, observamos um
crescente aumento no número de casos da doença, de internações e da mortalidade no
Brasil e no estado do Rio Grande do Norte.

Embasados por essas premissas, propomos uma nova abordagem no manejo da
COVID-19, com o atendimento médico precoce no intuito de prevenir complicações,
diminuir as internações hospitalares, a necessidade de terapia intensiva e a
mortalidade.

A velocidade de transmissão viral, o elevado número de pacientes simultaneamente
acometidos, muitos necessitando de internação hospitalar e, parte deles em leitos de
terapia intensiva, torna inevitável a superlotação dos serviços de assistência, com risco
de falência do sistema de saúde. Portanto, várias estratégias de enfrentamento da
pandemia são fundamentais, o que inclui distanciamento social, higiene das mãos e do
ambiente, uso de máscaras, associadas às melhores práticas de assistência e tratamento

disponibilizados aos pacientes.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

Sabe-se que aproximadamente 80% dos pacientes com Covid-19 apresentam doença
leve, 14% apresentam doença grave e 5% apresentam doença crítica. Estudos
epidemiológicos têm demonstrado que a gravidade da doença está associada à idade
avançada e à presença de condições de saúde subjacentes, especialmente síndrome
metabólica, doenças cardiovasculares, entre outras. Apesar da letalidade ser baixa, a
Covid causa grande impacto na rede de atenção à saúde, em função de sua elevada
transmissibilidade, atingindo assim, um número de elevado de indivíduos, que
demandam assistência médica altamente especializada. A identificação precoce e a
assistência especializada aos pacientes de risco para doença grave poderá reduzir o
impacto no sistema de saúde e salvar vidas.

Vários medicamentos têm demonstrado atividade viricida in vitro contra os
coronavírus. Alguns estudos in vivo têm sido conduzidos (vários estão em andamento),
porém, até agora, não existe evidência científica nível A definitiva de eficácia
terapêutica para nenhum dos medicamentos testados.

Alguns estudos observacionais ou de intervenção, às vezes sem grupo controle ou com
pequeno tamanho amostral, têm sido publicados. Um deles avaliou 20 pacientes com
Covid-19 que usaram hidroxicloroquina 600 mg/dia, associada ou não à azitromicina,
com o objetivo de avaliar a eliminação do vírus através de coleta de swab
nasofaríngeo. No sexto dia, nos pacientes que utilizaram hidroxicloroquina e
azitromicina houve eliminação do vírus em 100% dos casos, nos que usaram somente
hidroxicloroquina em 57.1% e nos controles em 12.5%.

Outro estudo incluiu 62 pacientes e avaliou hidroxicloroquina 400mg/dia por 5 dias
versus placebo em pacientes com COVID-19 hospitalizados em enfermaria. Todos os
pacientes receberam oxigênio, agentes antivirais, antibióticos e imunoglobulina com
ou sem corticoide. A remissão da tosse e da febre foi mais rápida no grupo intervenção,
bem como a melhora radiológica pulmonar foi de 80.6% neste e 54.5% no controle.
Quatro pacientes do grupo controle evoluíram com piora e apenas dois pacientes do
grupo intervenção apresentaram efeitos adversos, sendo um caso de cefaleia e um de
rash cutâneo.

Entretanto, outros estudos que incluíram pacientes com COVID-19 internados
tratados com hidroxicloroquina e azitromicina nas doses habituais não demonstraram

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta “Fone/Fax: (84) 4006- 5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

benefícios que indiquem esta terapia, nem malefícios que a contra-indiquem. Um
melhor entendimento quanto às etapas evolutivas da doença acendeu uma discussão
de potenciais terapias para cada fase, levantando a hipótese de que alguns
medicamentos agiriam melhor em fases iniciais da mesma. Uma análise retrospectiva
de 1061 casos na França observou que o uso precoce de azitromicina com
hidroxicloroquina em pacientes com COVID-19 foi seguro e associado à diminuição
significativa da mortalidade. Outros estudos estão avaliando prospectivamente esta
terapêutica na fase precoce da doença, porém os resultados só estarão disponíveis a
posteriori.

Outras alternativas terapêuticas têm sido estudadas, entre elas destaca-se a
ivermectina. Um estudo internacional multicêntrico (169 hospitais, situados em 3
continentes), observacional, caso controle pareado, usando dados coletados
prospectivamente de pacientes com COVID-19 confirmada por RT-PCR de secreção
nasofaríngea, tratados com ivermectina (150 mcg/kg, em dose única) e comparados a
controles sem uso de ivermectina, observou redução da mortalidade dos pacientes
submetidos à ventilação mecânica (7,3% versus 21,3%) e redução da mortalidade
global (1,4% versus 8,5%; p < 0,0001) .

Vários tratamentos estão sendo avaliados para a COVID-19 e embora alguns estejam
disponíveis e pareçam promissores, seu papel permanece em investigação e ainda
restrito para uso em larga escala em locais com poucos recursos. Dentre eles,
destacam-se: Remdesivir, Favipiravir, Lopinavir-ritonavir, transfusão de plasma
convalescente, inibidores de IL-6, etc.

Diante da emergência de saúde pública que estamos vivenciando, com ameaça de
colapso da assistência de saúde em níveis secundário e terciário, e valorizando a
experiência clínica exitosa de outros centros que adotaram a atenção precoce aos
acometidos pela COVID-19, este Conselho defende a possibilidade do médico optar
por intervenções consagradas de acolhimento e terapêutica, seguras, com riscos

previsíveis e contornáveis, com o intuito de salvar vidas.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

Cenário: ATENDIMENTO PRÉ-HOSPITALAR

Ao chegar à unidade de saúde, o paciente com síndrome gripal deve receber máscara
cirúrgica e higienizar as mãos (ofertar álcool gel) e ser conduzido para uma área
separada na unidade visando o isolamento respiratório. A sala deve ser mantida com
a porta fechada, janelas abertas e ar-condicionado desligado. Avaliar os sinais vitais
(FR, FC, TA, temperatura), nível de consciência e oximetria, e classificar o risco para
a prioridade de atendimento.

Todo profissional que atender os pacientes com suspeita de síndrome gripal deve usar
equipamentos de proteção individual e adotar as medidas para evitar exposição ao
SARS-CoV-2, conforme protocolos do MS.

As recomendações de manejo clínico seguirão a evolução da doença, conforme o
estágio evolutivo, dividido em fases, de acordo com a figura abaixo:

Covid-19: Evolução da Gravidade da Doença

Stage | Stage ll Stage Ill
(Early Infection) (Pulmonary Phase) (Hyperinflammation Phase)

ap =

Viral response phase

        

    
   

Severity of llness

i

1

:

1

! E

! Er
Er

'

'

'

'

'

pa

Ss sé
SEI) 1 ea

AEE
1 1

( Potential Remdesivr chloroquine, hydroxyehloroquine, convalescent plasma transfusions
Theraples | EEE K Conleosterolds, human immunogiobolin, ]

Siddiqu HK, Mehra MR. : A Clinical. Therapeutic Staging Proposal. /ournalof Heartand Lung Transplantation, 2020.

   

 

Sintomas da fase I: fase de replicação viral, na qual o paciente pode apresentar febre,
desconforto na orofaringe, coriza, tosse seca, mialgia, mal estar, cefaleia, astenia,
náuseas, vômitos e diarreia. Além disso, anosmia e ageusia. Os idosos podem

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

apresentar sintomas atípicos, como ausência de febre e rebaixamento do nível de
consciência.

Sintomas da fase II: esta fase é marcada pelo processo inflamatório e ativação da
cascata da coagulação, com acometimento predominante pulmonar, dividida em dois
estágios:

Fase Ia: caracterizada por persistência ou recrudescência da febre após o quinto dia
do início dos sintomas, marcante mialgia, mal estar geral, cefaléia intensa e tosse
persistente, podendo já haver dispneia aos esforços, sem hipoxemia.

Fase Ilb: caracterizada pela presença de dispneia e surgimento de hipoxemia.
Sintomas/sinais da fase III: marcada pela hiperinflamação (“tempestade de
citocinas”), com instabilidade hemodinâmica (hipotensão/choque), grave hipoxemia
(SARA), fenômenos tromboembólicos e insuficiência cardíaca (miocardite).

No contexto epidemiológico atual, a presença de febre, dor de garganta, sintomas
digestivos e anosmia tem elevado valor preditivo para COVID-19 e forte correlação
com RT-PCR positiva. Quando disponível, o RT-PCR deve ser solicitado para
confirmar o diagnóstico da COVID-19. Entretanto, o manejo clínico inicial deve ter
por base o diagnóstico clínico-epidemiológico, fazendo o diagnóstico diferencial com
outras doenças infecciosas prevalentes em nosso meio.

TODOS os pacientes atendidos na fase I devem ser orientados (mesmo aqueles que
não tenham fatores de risco para gravidade ou que recebam tratamento específico) a
retornar ao serviço de saúde, caso surjam sinais de alerta. Esses sinais/sintomas
(descritos na fase Ila) precedem a dispneia com hipoxemia, que ocorre em fase mais
adiantada, e que já caracteriza a fase IIb, indicando gravidade. Quando a fase
inflamatória (fase Ila) inicia, habitualmente após o 5º dia, a evolução para
insuficiência respiratória/tempestade de citocinas pode ser rapidamente progressiva,
sendo prudente avaliar a indicação precoce de internação ou de acompanhamento
diário e de intervenção terapêutica, a depender dos critérios listados adiante e da
decisão médica.

Todos os esforços devem ser envidados para que os pacientes sejam atendidos
precocemente (na fase I - se possível, nas primeiras 48h), com o intuito de oferecer
as orientações gerais e, quando indicado, o tratamento medicamentoso,

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta “Fone/Fax: (84) 4006- 5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

 

 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

prioritariamente naqueles com fator de risco para a forma grave. Do mesmo modo, a

rede de assistência deve facilitar o acesso aos que evoluírem para as demais fases da

doença.

Recomendamos que a unidade forneça aos pacientes uma breve cartilha, contendo

orientações sobre sinais de alerta e necessidade de retorno precoce caso ocorram, além

dos cuidados para evitar a transmissão do vírus no ambiente domiciliar e comunitário.

É fundamental também a busca de contactantes (assintomáticos ou não) e a

identificação dos contactantes de risco. Os sintomáticos devem ser avaliados na

unidade de saúde, enquanto os assintomáticos devem ser orientados quanto ao risco

de transmissão, vigilância de sintomas e medidas preventivas.

 

FATORES DE RISCO/SINAIS DE ALERTA PARA FORMAS GRAVES DE COVID-19

 

 

 

 

EPIDEMIOLÓGICO CLÍNICO LABORATORIAL*
Idade > 55 anos FR > 20 irpm Linfócitos < 800
HAS FC > 100 bpm PCR aumentada
Diabetes Febre persistente LDH aumentada

 

Obesidade/síndrome metabólica**

Dispneia

CPK aumentada

 

Doença pulmonar e/ou cardíaca
prévias

Estertores pulmonares

Troponina aumentada

 

Trombofilia/passado de TEV ou de
isquemia arterial

Hipotensão arterial

D-dímero aumentado

 

Doença renal e/ou hepática

crônicas

Alteração do nível de consciência

Ferritina aumentada

 

Doença neuro-degenerativa

Sinais de descompensação da
doença de base

 

Transplante e/ou imunossupressão

 

 

SpO2 < 96% ar ambiente em
adultos e < 93% em idosos

 

 

 

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350

e-mail: diretoria cremern.org.br

CEP 59.025-001

- Natal/RN

 
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

 

HIV/AIDS

 

Neoplasia/Uso de imunobiológicos

 

Tabagismo e/ou etanolismo crônico

 

 

 

 

 

*Deve sempre prevalecer o julgamento clínico do médico assistente.

** a síndrome metabólica (HAS, obesidade, diabetes e dislipidemia) tem sido importante co-fator para
evolução para formas graves da covid-19. Assim, a terapêutica específica precoce deve ser ofertada,
prioritariamente, aos portadores de tais comorbidades acometidos pela doença.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

EXAMES COMPLEMENTARES - Achados habituais

Hemograma normal ou discreta leucopenia/linfopenia. Plaquetas normais ou levemente
diminuídas

PCR Normal ou elevada

TGO, TGP Normais ou levemente elevadas

Ureia e creatinina Raramente elevadas, mas marcam pior prognóstico

LDH e ferritina Se elevados são marcadores de inflamação com acometimento pulmonar e
sistêmico

d-Dímero Pode estar elevado desde a fase inflamatória

CK, CK- mb e Elevados se houver miocardite

troponina

Radiografia de tórax | Pode revelar infiltrado intersticial inicial. Se normal, em paciente com
sinais/sintomas de fase 2b, deve prevalecer o critério clínico

 

 

 

 

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

PROTOCOLO ATENDIMENTO INICIAL DE PACIENTES ADULTOS COM COVID

o

  
 

 

  

 

 

 

 

 

 

(caso susPEITO — critério clínico-epidemiológico Defina com clareza o tempo
TRATAMENTO PRECOCE para Coloque máscara cirúrgica no paciente dedoença
quem?
Clínica compativel » 2 dias 1
evolução esmo com sotOn=B5%, | TERENCE PATA Tama Esto mm | se disponível, axeórax
e

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Cota pá a RT POR, sé io
Prioritariamente para aqueles com
fstor de risco para Goyid grave
RX NORMAL E/OU
SINTOMAS até 5/7 dias RX ALTERADO cu sINals
Sugere-se: I DE ALERTA
HIDROXICLOROQUINA - 0omg
t2/12h no Di e 400 mg 24/24h do D2 AVALIE FATORES DE RISCO (obesidade, Has, des Com eu sem fator
ao DS Altemativa: Cloroquina 450 cardiovascular, diabetes, DPOC, idade » 80/2105, da risca

 

 

imunossupressão) e/ou sinais de alerta

 

 

 

43/12h no Di e 450 mg 30 dia do D2-03

: ,

 

b

 

 

Realire hemograma, urtia, creati

 

ina, glicemia,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

azmnoncia soco noos | im
(ea fara a 7 ES9TaRT, TGO, TGP, DEL, PCR. Elímero, ferrtiva e
& 250 mg cada 24h do DZ so D5 tsvalie a oferta au não da sia falta ga entóia
| | tratamento precocs sabes | | amiiiiaia EC, te dispondo
+ ide
OSELTAMIVIR [Tamifuejzs Oriente sore cinside | | TRATARA NÍVEL DOMICILIAR, scstosnss | [sr irames anormtonai atos
75 mg de 12/12h, por 5 dias, Ver alerta fases 1 e 2a sem aliaraçõe Inoratori), ale imagens alterados
indicações se o paciente ver acessa ácl am sega de
- - urgência e suporte Familia. CASO
“Sins de alerta: ore
+ siso tod dia] CONTRÁRIO, INTERNAR! SE 05 EXAMES 1
do lr, LABORATORIAIS ESTIVEREM
ó ZINCO QUELATO GomE vol cxtaleia intenes, INDISPONÍVEIS, DEVERÁ PREVALECER Q, INTERNAR EM
xao dia (refeição) Marto, opueasão tias csméRIG Lico ENFERMARIA OU UTI, de
ansibiótico somente se dispneia e tosse persistente acordo com as critérios
suspeita de associação com de gravidade

 

 

 

infecção becteriana:

 

 

 

 

 

 

CORTICOTERAPIA
cuidados gerais
Spgmg -/2h ou Csftrigxona indicação: ver indicações no texto
agiz4h Hidratação oral
METILPREDNISOLONA: 40 a 80 mg txdia, IV,
*Hepra (quando disponivalje por 3a 5 dias. au alimenteção balanceada
isolamento domiciliar 14 dias
DEXAMETA SONA: 10 a 15 mg 1 x dia, IV, por emti-pérmico/analgésicos
Naqueles com fator de risco par: Za 5 dias ou
arritmia cardíaca ou com arritrois Lavagem nasal com solução salina
pode-se optar por: PREDNISONA: 0,5 a img/kg 1 x dia, VO, por .
Jasdias sslunánios
Hidcoxicloraguina isolada ou
Presoreva protetor gástrico e ivermectina. Repouso e isolemento domiciliar
lxarmeçtina (associada a feaso não haja gonfra-indisações)

 

 

 

Iresmestina — 200meg'kg, dose
única diária, por 2 dias — sssociads
a seiltamicina “E OSELTAMINIR Camil")
peioritariamente:
Para TODAS es sindrames
respiratórias agudas graves e
pista Tas as gu ig
grávidas, mera e hepaegiatas,

cebices imuamauainidass
IM4C>40, idade maior ou igual EO

 

 

*ECG basal e após 48h, para
monitorizar o intervalo QT nos
pacientes com potencial risca de

  

 

 

 

 

 

Cr mr À

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN

 
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

Critérios de internação de pacientes portadores de COVID-19
Considerar a internação dos pacientes que apresentem um ou mais critérios abaixo,
prevalecendo sempre o julgamento clínico:

1. Dispneia e/ou taquipneia

2. SO2< 96% em adultos, < 93 % em idosos e < 92% em pneumopatas crônicos

3. Infiltrado alvéolo intersticial ou intersticial bilateral importante (maior ou igual a
50%), ou coalescendo

4. Nos portadores de pneumonia viral, considerar o CRB (mas não somente ele se igual
a 0) a partir de 1 ponto, seguindo o escore de pontos usado como critério geral de
internação por Pneumonia Adquirida na Comunidade (PAC), o qual baseia-se em
variáveis das quais deriva seu nome (em inglês): Confusão mental (escore < 8,
segundo o abbreviated mental test score); (respiratory rate): frequência Respiratória >
30 ciclos/min; (Blood pressure): pressão arterial sistólica < 90 mmHg ou pressão
arterial diastólica < 60 mmHg; e Idade > 65 anos. Considera-se 01 ponto para cada

item do anagrama que seja positivo.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Escore CRB-65
l
a 1ou2 3oua
Mortalidade baixa, 1,20% Mortalidade intermediária, 8,15% Mortalidade alta, 319%
Provável tratamento Avaliar tratamento hospitalar Hospitalização urgente
ambulatorial

 

 

 

5. Instabilidade clínica demonstrada por taquicardia, alterações perfusionais,
hipotensão, desidratação ou alterações do nível de consciência.

6. Portadores de mais de uma doença crônica ou com doença crônica descompensada
(diabetes, HAS, DPOC, alcoolismo, DRC, sequela de TB, doença neuro-degenerativa,
obesidade, neoplasia maligna, cardiopatia, hepatopatia crônica, imunodeficiência,etc).
7. Antecedentes de isquemia (cerebral, coronariana), trombose venosa prévia ou
trombofilia.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

8. Pacientes polimedicados (considerar tipos de medicação e perfil do paciente).
9. QT corrigido > 450.

10. Presença de sinais laboratoriais sugestivos de resposta inflamatória sistêmica
como: PCR aumentada, linfócitos abaixo de 800/mm?, LDH aumentada,
transaminases aumentadas e ureia acima de 65 mg/dL.

11. Inviabilidade do uso de medicação por via oral (ex: vômitos).

12. Fatores sócio-econômicos que indiquem a vulnerabilidade do indivíduo ou
dificuldade de seguimento, mesmo nos casos de pneumonia intersticial unilateral leve,
CRB=0, sem dispneia ou dessaturação e sem alterações laboratoriais significativas,
considerando a dificuldade de acesso ao serviço de saúde.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/F: 4) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN

 
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

Cenário: ATENDIMENTO HOSPITALAR

1) Exames admissionais gerais:

a) RT-PCR — SARS-CoV-2, caso não tenha sido colhido antes.

b) Hemograma, PCR quantitativa, TGO, TGP, ureia, creatinina, glicemia, sódio,
potássio, cálcio, magnésio, TAP, TTPA, GGT, LDH, D-dímero, CPK, CKMB,
troponina, ferritina, vitamina D 25-O0H, zinco, cobre, vitamina B12.

c) Exame de imagem torácica (RX e/ou TC conforme disponibilidade).

OBS.: A radiografia de tórax inicial é recomendada, mesmo nos pacientes que já
tenham TC de tórax, pois servirá de base para acompanhamento do padrão radiológico.
d) Gasometria arterial.

e) ECG com 12 derivações com avaliação do intervalo QT (normal entre 340 ms
e 470 ms) e cálculo do QTe (QT corrigido pela FC), que servirá para o seguimento, se
usadas drogas que prolongam este intervalo.

| | 14

Fórmula de Bazett

 

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

2) Tratamento medicamentoso antimicrobiano e corticoterapia:

 

 

dos sintomas menor que 5 dias,
exame físico normal.

 

Situação clínica Medicamentos

A) Infecção inicial sem 1. Tratamento antiviral*

pneumonia — quadro clínico

compatível com a fase 1, duração | Alternativa 1:
Hidroxicloroquina

 

D1: 400mg de 12/12h, VO (dose de ataque)
D2 a DS: 400 mg/dia, VO

associada com:

Azitromicina
Dl: 500mg/dia, VO
D2 a D5: 250mg/dia, VO

Alternativa 2:

Dl: Cloroquina 450mg de 12/12h, VO (dose de ataque), associada à
Azitromicina' (maior risco de cardiotoxicidade)

D2 a DS: 450mg/dia

Alternativa 3:

3.1 Hidroxicloroquina ou cloroquina isolada, nas doses
preconizadas acima

Alternativa 4:

Ivermectina (contra-indicada em grávidas e nutrizes) 200mcg/kg/dia VO
por 2 dias associada à Azitromicina VO por 5 dias nas doses
preconizadas acima.

OBS.: vide legenda**
Oseltamivir 75 mg - 01 cp de 12/12h, por 5 dias

2. Tratamento adjuvante

a. Zinco quelato - 60 mg VO, 1 x dia, com alimento

b. Enoxaparina 40 mg/dia, SC, durante 1 a 2 semanas - quando
disponível. Avaliar contra-indicações

3. Tratamento antibiótico se suspeita de infecção bacteriana
secundária: Amoxicilina+clavulanato 500mg -8/8h VO ou ceftriaxona
IM ou IV 2g/24h por 7 a 10 dias

Alternativa em caso de alergia a beta-lactâmicos: Levofloxacino
500mg/dia, por 7 dias, substituindo, neste caso azitromicina por
Ivermectina, pelo maior risco de toxicidade cardíaca

 

 

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

B) Pneumonia leve (fase Ila)- sem | Esquema anterior acrescido de

dispneia, SO2 >96%, FR <20,
LDH <300, linfócitos > 1200, | a-Metilprednisolona - 40 a 80mg Ixdia, IV durante 3 a 5 dias

transaminases normais,
comprometimento pulmonar <|º

25% b.Dexametasona - 10 a 15 mg Ixdia, IV, durante 3 a 5 dias

ou

*Tratamento a nível
ambulatorial/hospital dia ou

hospitalar, a depender do | «Considerar a substituição do uso parenteral do corticoide por uso oral, nos
julgamento clínico casos de evolução favorável

e.Prednisona ou prednisolona - 0,5 a 1 mg/k/I xdia,VO durante 3 a 5 dias

 

+ O uso da ivermectina deve ser indicado, quando da prescrição do
corticóide, exceto em grávidas e nutrizes

 

C) Pneumonia grave - dispneia, | Tratamento intra hospitalar

SaO, <93% em idosos ou menor
que 96% em adultos ou padrão Tratamento antiviral, antibiótico e adjuvante já descritos

radiológico de alto risco.
Metilprednisolona 125 a 250 mg/dia no D1 e 80mg/dia nos demais dias, a

depender da gravidade. Duração de 3 a 5 dias, de acordo com a evolução

 

 

 

 

* PARECER CFM nº 4/2020: Considerar o uso em pacientes com sintomas leves no início do quadro
clínico, em que tenham sido descartadas outras viroses (como influenza, HIN1, dengue), e que tenham
confirmado o diagnóstico de COVID 19, a critério do médico assistente, em decisão compartilhada
com o paciente, sendo ele obrigado a relatar ao doente que não existe até o momento nenhum trabalho
que comprove o benefício do uso da droga para o tratamento da COVID 19, explicando os efeitos
colaterais possíveis, obtendo o consentimento livre e esclarecido do paciente ou dos familiares,
quando for o caso.

** OSELTAMIVIR (TamifluQ) prioritariamente: para TODAS as síndromes respiratórias agudas graves e
todas as síndromes gripais em grávidas, nefro e hepatopatas crônicos, imunossuprimidos e IMC>40, idade maior
ou igual 60 anos

Observação de segurança 1: Pesquisar contraindicações ao uso dos antimaláricos
(alergia, porfiria, miastenia gravis, arritmia não controlada no momento da admissão,
síndrome congênita do QT longo, QT maior que 500ms) e interações dos
medicamentos a serem utilizados.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

Drogas que aumentam o intervalo QT: amiodarona, antifúngicos azólicos,
fluoroquinolonas, efavirenz, lopinavir/ritonavir, macrolídeos, anti-histamínicos,
drogas antineoplásicas, propofol, B> agonistas, ondansentrona, domperidona,
metoclopramida, psicotrópicos, cilostazol. EVITAR ASSOCIAÇÃO!

Interação moderada da hidroxicloroquina com digoxina (monitorizar), ivabradina ,
metoprolol e propafenona, pradaxa. Interação leve com verapamil.

Observação de segurança 2: Embora os perfis de segurança coletiva da azitromicina
e da hidroxicloroquina sejam relativamente favoráveis, ambos os medicamentos
bloqueiam o canal de potássio hERG/Kv11.1 codificado por KCNH2 e podem
prolongar potencialmente o intervalo QTc, com risco de arritmias cardíacas.
-Monitoração do QTc para uso do antimalárico:

Se < 450: Liberado para o uso.

Entre 450 e 500: Cautela no uso. Considerar usar somente com controle diário do ECG
e/ou em regime hospitalar. Não associar azitromicina (tem menos evidência do que a
hidroxicloroquina para o tratamento da COVID-19).

Se > 500: Evitar o uso.

-Sinal de alerta: aumento de QTc > 60 ms e/ou mais de 10% em relação ao basal ou
ao ECG anterior.

“Cuidados adicionais durante o tratamento: manter o K* > 4; manter Mg** > 2,
evitar hipocalcemia.

Tabela 1 — Fatores de risco para prolongamento de QT e TdP

 

- | Idade>65anos

- | Mulheres

- Distúrbios eletrolíticos (hipocalcemia, hipocalemia, hipomagnesemia)

- Uso concomitante de mais medicações que prolongam QT (crediblemeds.org)

- Insuficiência Coronariana Aguda

- | ICC ou FEVE<40%

- | Cardiomiopatia Hipertrófica

- | Síndrome do QT longo congênito ou outra susceptibilidade genética

- | Diabetes Mellitus

- IRC dialítica

- — Anorexia ou inanição

- | Hipoglicemia

- | Feocromocitoma

- — Pós parada cardiorrespiratória recente

- | Pós hemorragia subaracnóidea, Acidente vascular cerebral ou traumatismo crânio
encefálico (1º semana).

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

3) Profilaxia de tromboembolia venosa (TEV)

Indicada em todos os pacientes internados

Contraindicações: sangramento ativo, queda acentuada da hematimetria sem causa
identificada, alergia ou plaquetopenia pela heparina, plaquetas < 70.000, úlcera
péptica ativa, HAS não controlada, cirurgia craniana ou ocular há menos de 2 semanas.
3.1. Enoxaparina:

Dose: 40mg via sc/24h; se peso acima de 80 kg fazer 60mg/dia.

Alternativamente, fazer heparina sódica via SC 5000 unidades de 12/12 h, se peso
menor ou igual a 60 kg, ou de 8/8h se peso maior que 60 kg e para pacientes com
qualquer peso com elevado risco de TVP/TEP.

Se insuficiência renal (filtração glomerular <30): fazer 20mg/dia de enoxaparina ou
heparina sódica sc 5000 unidades de 12/12h.

3.2. Enoxaparina Img/kg/dia ou se filtração glomerular < 30 fazer 0,25mg/kg/a
cada 12h

Indicada se houver fatores de risco trombótico (gestantes, puérperas, antecedentes de
trombose arterial ou venosa, infecção severa, PCR >150, ferritina > 1000, linfócitos <
800, padrão radiológico de comprometimento pulmonar difuso).

4) Anticoagulação plena:

4.1. Paciente com suspeita ou confirmação de TEP e/ou TVP: iniciar ou aumentar a
dose da enoxaparina 1,5mg/kg/dia ou Img/kg/12h.

4.2. Paciente crítico com hipoxemia grave necessitando de alta FiO>, instabilidade
hemodinâmica, D-dímero acima de 3000: iniciar ou aumentar a dose da enoxaparina
para 1,5mg/kg/dia ou Img/kg/12h.

5) Broncodilatadores: Apenas se broncoespasmo, usando aerossol com espaçador.
Usar salbutamol spray 100mcg/dose 4 a 8 doses a cada 20 minutos, dependendo da
gravidade. Não fazer nebulização. Após estabilização manter 2 jatos a cada 4 ou 6h.
Obs. 1: Pode-se usar sulfato de terbutalina injetável 0,5mg/mL (ampola de ImL) via
sc, na dose de 0,5 a ImL até 4 vezes ao dia.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

Obs. 2: Alternativamente usar, em casos mais severos ou em DPOC, o beta,
adrenérgico inalatório associado ao brometo de ipratrópio (fenoterol 5Omcg e brometo
de ipratrópio 20 mcg/dose spray), 3 jatos a cada 20 minutos, na crise aguda de
broncoespasmo. Posteriormente, manter 2 jatos a cada 4 ou 6h.

Obs. 3: Pode-se associar, em broncoespasmos moderados a severos, sulfato de
magnésio 10% (=lg/ampola), 2 ampolas (2g) IV, diluídas em 100mL de soro
fisiológico 0,9% em 10 a 20 minutos.

6) Oxigenoterapia/suporte ventilatório

a) Deverão ser monitorados por observação direta e oximetria de
pulso/gasometria arterial.

b) O» sob cateter nasal, visando manter SaO» entre 90 e 96%, até 6L/min ou
máscara com reservatório até 15 L/min; usar menor FiO; possível para atingir SaO»
acima de 90%.

c) Sem critérios para IOT, mas com hipoxemia persistente: oxigenoterapia nasal
de alto fluxo (ONAF) ou ventilação não invasiva (VNI) com máscara facial não
ventilada e circuito duplo de ventilador mecânico, com filtro expiratório (Hepa ou
alguns tipos HME capazes de filtrar vírus), conforme disponibilidade dos
equipamentos e de equipe treinada, e adequadamente paramentada com EPI para
procedimentos aerossolizantes.

d) A IOT (intubação orotraqueal) deverá ser um procedimento de preferência
eletivo, sempre pesando o risco de IOT precoce com o risco de PCR por uma IOT
caótica de emergência.

Indicação de IOT - sinais de excessivo esforço respiratório ou fadiga respiratória,
hipoxemia refratária à suplementação de O» e encefalopatia, bem como a ausência de
melhora após a instituição de ONAF ou VNI, a qual deverá ser constatada até a
primeira hora de uso .

e) Suporte ventilatório mecânico invasivo de acordo com a apresentação da
insuficiência respiratória, priorizando a estratégia protetora pulmonar com volume
corrente inicial de 4 a 8 mL/kg de peso predito, mantendo pressão de platô menor que
30cmH20, com pressão de distensão ou driving pressure (=pressão de platô menos a

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

PEEP) menor que 15 cmH2o0, e ajustes individualizados caso a caso. O ventilador
mecânico deverá ter filtro hepa na válvula exalatória e sistema de aspiração traqueal
fechado.

f) Posição prona pode ser indicada em pacientes acordados com
oxigenoterapia/assistência ventilatória não invasiva, devendo-se evitá-la nos que
estão deteriorando rapidamente; para os que estão em ventilação mecânica invasiva
(VMI), usar precocemente quando não se logra relação PaQO,/FiO, > 150 com a
estratégia ventilatória protetora, e na ausência de contra-indicações (lesões faciais,
instabilidade da coluna vertebral, hipertensão intracraniana, instabilidade
hemodinâmica severa, arritmias cardíacas não controladas e inexperiência da equipe
com o método, entre outras).

Os itens c), d), e) e f) deverão ser realizados preferencialmente em ambiente de UTI.

7) Critérios de admissão na UTI

- Insuficiência respiratória com necessidade de máscara com reservatório para manter
SaO» acima de 90%, sem melhora com a corticoterapia inicial.

- Insuficiência respiratória aguda com uso de musculatura acessória, sem melhora com
as medidas iniciais.

- Encefalopatia com rebaixamento do nível de consciência ou confusão mental.

- Instabilidade hemodinâmica ou choque, definidos como hipotensão arterial (PAS<90
mmHg ou PAM < 65 mmHg) ou sinais de má perfusão orgânica e/ou periférica
(alteração do nível de consciência, oligúria, lactato>ou= 36mg/dl), com ou sem
utilização de droga vasopressora, arritmia cardíaca.

- Rápida deterioração da condição clínica.

- Necessidade de suporte ventilatório mecânico invasivo ou não invasivo.

8) Critérios de alta hospitalar
- Melhora de todos os parâmetros clínicos, laboratoriais e radiológicos.
- Se pneumonia grave: 3 dias afebril, SaO» basal >92% em idosos e >95% em

jovens.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

- Em caso de possibilidade de “home care”, se constatado que já ultrapassou a
fase crítica, poderia ir para casa com ou sem oxigenoterapia.

- Heparina profilática de baixo peso molecular na alta (vide doses anteriormente
descritas para profilaxia)

º Se ausência de fator de risco: por 1 semana

o Se presença de fator de risco: por 2 semanas

- Isolamento domiciliar por pelo menos 14 dias a partir do início dos sintomas,
devendo estar o paciente assintomático há pelo menos 3 dias para encerramento da
quarentena.

9) Seguimento após alta hospitalar:

- Consulta telefônica depois de 24h da alta (tanto pacientes com indicação de
tratamento domiciliar como aqueles que obtiveram alta depois de internação).

- Posteriormente, consulta telefônica a cada 48-72h para diagnosticar de maneira
precoce sinais de complicações tardias.

- Consulta presencial após 1 mês da alta com avaliação por imagem e análise
laboratorial, incluindo PCR e d-Dímero (que pode aumentar posteriormente).

10) Referências bibliográficas:

1. Patel. A N., Sapan S Desai et al. Usefulness of ivermectin in covid 19 illness.
Harvard Medical School, Boston, Ma

2. G. Umberto Meduri, FCCP; Emmel Golden, Amado X Freire, et al.
Methylprednisolone infusion in early severe ards results of randomized controlled trial
Chest 2007; 131:954-963

3. Alhazzani W, Miller MH, Arabi YM, et al. Surviving sepsis campaign: Guidelines
on the management of critically ill adults with coronavirus disease 2019 (COVID-19).
Intensive Care Med. March 2020. Doi: 10.1007/s00134-020-06022-5.

4. Proposta de tratamento farmacológico imunomodulador para casos internados com
SARS-CoV-2- versão número 2. Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina de
Ribeirão Preto da Universidade Federal de São Paulo. Disciplina de Reumatologia.

www hcrp.fmrp.usp.br.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

5. Nota Técnica. Recomendações de tratamento farmacológico ambulatorial para
pacientes adultos com quadro suspeito ou confirmado de covid-19. Governo do Estado
do Ceará. Secretaria de Saúde.

6. Eli S Rosenberg; Elizabeth M. Dufort, et al. Association of treatment with
hydroxychloroquine or azithromycin with in-hospital mortality in patients with covid-
19 in New York state. Jama may 11,2020.

7. Mathieu Million, Jean-Christophe Lagier, Philippe Gautret et al. Early treatment of
COVID-19 patients with hydroxychloroquine and azithromycin. A retrospective
analysis of 1061 cases in Marseille, France. Travel Medicine and Infectious Disease.
Elsevier. https://doi.org/10.1016/).tmaid.2020.101738.

8. Jennifer Yost, RN, Itziar Etxendia-Ikobaltzeta; et al. Should clinicians use
chloroquine or hydroxychloroquine alone or in combination with azithromycin for the
prophylaxis or treatment of covid-19? Living Practice Points from the American
college of physicians Special Article. Annals of internal Medicine, 2020.

9. Maria Elisabete Amaral de Moraes, Manoel Odorico de Moraes, Anastácio de
Queiroz Sousa. Proposta de esquema profilático para profissionais de saúde
assintomáticos envolvidos no tratamento de casos suspeitos ou confirmados da covid-
19. Universidade Federal do Ceará. Faculdade de Medicina. Núcleo de pesquisa e
desenvolvimento de medicamentos.

10. Anatoly V. Skalny, Lothar Rink, Olga P Ajsuvakova, et al. Zinc and respiratory
tract infections: Perspectives for covid-19 (Review). April 13,2020. International
Journal of molecular medicine. DOI:10.3892/ijmm.2020.4575.

11. Protocolo de Insuficiência Respiratória Atualizado
https://coronavirus.ceara.gov.br/project/saude-do-ceara-publica-protocolo-de-
atendimento-a-pacientes-pelo-covid-19/

12. Jason Phua, Li weng, Lowell Ling et al. Intensive care management of coronavirus
disease 2019 (COVID-19): challenges and recomendations. Review.

www.thelancet.com/respiratory, vol 8. May 2020.

 

13. Ning Tang, Dengju Li, Xiong Wang et al. Abnormal coagulation parameters are
associated with poor prognosis in patients with novel coronavirus pneumoniae. J
Thromb Haemost. 2020; 18:844-847.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

14. Giuseppe Lippi, Emmanuel J. Favaloro. D-dimer is Associated with severity of
coronavirus disease 2019: A Pooled Analysis. DOI https://doi.org/10.1055/s-0040-
1709650. ISSN 0340-6245. Letter to editor

15. Klok, M.J.H.A. Kruip, N.J.M. van der Meer, et al. Incidence of thrombotic
complications in criticaly il ICU patients with | COVID-19.
http://doi.org/10.1016/;.thromres.2020.04.013. Thrombosis Research. Elsevier.

16. Mount Sinai COVID-19 Anticoagulation Algorithm. Version 1.1 (April 9,2020).
Mount Sinai Guideline.pdf

17. Casini Alessandro, Alberto Lorenzo, Angelillo-Scherrer Anne, et al. Suggestions
for thromboprophylaxis and laboratory monitoring for in-hospital patients with
COVID-19. Swiss Medical Weekly. 2020;150:w20247

18. Courtney J Mycroft-West, Dunhao Su, Isabel Pagani et al. Heparin inhibits cellular
invasion by SARS-CoV-2: structural dependence of the interaction of the surface
protein (spike) Sl receptor binding domain with heparina. 2020. Preprint doi:
https://doi.org/10.1101/2020.04.28.066761.

19. Hospital Albert Einstein. Sociedade Beneficente Israelita Brasileira. Manejo Novo
Coronavírus (COVID-19) - acessado em 13/05/2020.

20. Núcleo de arritmia - InCor-HCFMUSP. Controle de intervalo QTc para prevenção
de arritmias cardíacas por síndrome de QT longo adquirido tratados por protocolo para
tratamento de COVID-19 com cloroquina/hidroxicloroquina com ou sem
azitromicina. -Versão 1-02/04/2020.

21. Gautret P, Lagier JC, Parola P, Hoang VT, Meddeb L, Mailhe M. et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin as a treatment of COVID-19: results of an
open-label non-randomized clinical triallnt J Antimicrob Agents. 2020; Mar
20:105949. doi: 10.1016/j.ijantimicag.2020.105949

22. Zhaowei Chen, Jijia Hu, Zongwei Zhang, Shan Jiang, Shoumeng Han, Dandan
Yan, Ruhong huang, Ben Hu and Zhan Zhang. Efficacy of hydroxychloroquine in
patients with  COVID-19: results of a randomized clinical | trial.
https://doi.org/10.1101/2020.03.22.20040758

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta Fone/Fax: (84) 4006- 5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

23. Paul Marik. EVMS Critical Care COVID-19 Management Protocol 05-14-2020]
evms.edu/covidcare. : https:/Avww evms.edu/covid-
19/medical information resources/

24. Cortegiani A, Ippolito M, Ingoglia G et al. Chloroquine for COVID-19: rationale,
facts, and hopes. Crit Care 2020; 24:210

25. Caly L, Druce JD, Catton MG et al. The FDA approved drug Ivermectin inhibits
the replication of SARS-CoV-2 in vitro. Antiviral Res 2020.

26. Patel AN, Desai SS, Grainger DW et al. Usefulness of ivermectin in COVID-19
illness. medRxiv 2020

27. Fadel R, Morrison AR, Vahia A et al. Early course corticosteroids in hospitalized
patients with COVID-19. medRxiv 2020

28. Chroboczek T, Lacoste M, Wackenheim C et al. Beneficial effect of
corticosteroids in severe COVID-19 pneumonia: a propensity score matching analysis.
medRxiv 2020

29. Villar J, Confalonieri M, Pastores SM et al. Rationale for prolonged corticosteroid
tratment in the acute respiratory distress syndrome (ARDS) caused by COVID-19.
Crit Care Expl 2020; 2:e0111

30. TGao J, Tian Z, Yang X. Breakthrough: chloroquine phosphate has shown
apparent efficacy in treatment of COVID-19 associated pneumonia in clinical studies.
Biosci. Trends. 2020. doi: 10.5582/bst.2020.01047

31. Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção Especializada à Saúde.
Departamento de Atenção Hospitalar, Domiciliar e de Urgência. Protocolo de manejo
clínico da COVID-19 na Atenção Especializada. Ministério da Saúde. 1 ed. rev - 2020
32. Recomendações da Associação de Medicina Intensiva Brasileira para a abordagem
da COVID-19 em medicina intensiva. AMIB. Abril,2020.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

EXPOSIÇÃO DE MOTIVOS:

Desde o dia 11 de março de 2020, quando a Organização Mundial da Saúde decretou
pandemia pela COVID-19, que a humanidade vivencia tempos difíceis. São diversos
os problemas que afligem o ser humano ao longo de sua história, no entanto quando
compromete sua saúde, integridade e vida, a aflição é superdimensionada. Quando
uma doença com elevado grau de transmissibilidade e risco de letalidade se espalha
pelo mundo, a humanidade reage para enfrentá-la. Várias dificuldades estão sendo
reveladas por tratar-se de uma nova forma de um vírus, desconhecida pelo sistema
imunológico humano e que a ciência está debruçada na busca por soluções que
minimizem seus efeitos. Nos vários momentos da pandemia algumas verdades foram
desfeitas e novas verdades vêm sendo construídas. Está claro que ainda não temos
verdades absolutas especialmente no que se refere a abordagem terapêutica desses
pacientes. Sua fisiopatologia e evolução clínica estão sendo progressivamente
desvendadas, permitindo que hoje se conheça três fases bem definidas do
adoecimento, divididas entre a fase inicial caracterizada por sintomas leves, uma
segunda etapa onde os sintomas respiratórios predominam e a terceira fase para qual
evoluem os casos de maior gravidade caracterizada pelo processo inflamatório
acentuado denominado “tempestade” inflamatória e excessiva atividade
trombogênica. Importante frisar que há um descompasso entre a velocidade dos
impactos da pandemia e o tempo necessário para que observações clínicas se
transformem em evidências científicas incontestes. Sendo assim as observações
científicas, fase inicial das grandes descobertas da ciência, devem ser valorizadas
quando o produto final é a vida humana. Esse descompasso entre pandemia e ciência
não pode, em hipótese alguma, justificar uma parcialidade assistencial. Devemos atuar
nas diversas frentes assistenciais.

É por esse motivo que o CREMERN através da sua Câmara Técnica de enfrentamento
à COVID -19 decidiu tomar a iniciativa de contribuir com os médicos que trabalham
na linha de frente prestando assistência aos pacientes portadores da COVID-19,
oferecendo-lhes diretrizes de utilização dessas condutas de acordo com a fase em que
se encontra a enfermidade. São recomendações visando uma maior segurança na

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta “Fone/Fax: (84) 4006- 5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

utilização das drogas envolvidas nas observações clínicas citadas, que são drogas já
conhecidas e utilizadas para tratamento de outras enfermidades.

O médico deverá apresentar a proposta terapêutica de forma clara para os seus
pacientes, que deverão ter ciência das evidências existentes até o momento e dos
eventuais efeitos adversos do tratamento, assinando um termo de consentimento livre
e esclarecido.

Importante ressaltar que as diretrizes aqui apresentadas serão revisadas sempre que
necessário e que devem preservar a autonomia do médico e/ou do paciente, que
seguirão tomando suas decisões de acordo com suas objeções de consciência.

Natal/RN, 18 de maio de 2020.

Cons. Marcos Lima de Freitas
PRESIDENTE

CORPO DE CONSELHEIROS DO CREMERN

CÂMARA TÉCNICA DE ENFRENTAMENTO À COVID-19 DO CREMERN

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do

feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições

 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica

AVISO

do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

Protocolo

00557142120211000000

 

Petição

60221/2021

 

Classe Processual
Sugerida

MS - MANDADO DE SEGURANÇA

 

Marcações e
Preferências

Medida Liminar

 

Relação de Peças

 

1 - Petição inicial
Assinado por:
LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO
2 - Procuração e substabelecimentos
Assinado por:
LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO
3 - Documentos de Identificação
Assinado por:
LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO
4 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO
5 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO
6 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO
7 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO

 

 

 
 

Polo Ativo

MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO (CPF: 385.586.613-
91)

Representante(s):

LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO (OAB:
2665/CE)

RAFAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO (OAB:
24871/CE)

 

 

 

 

Polo Passivo Descrição da pessoa pública:

PRESIDENTE DO SENADO FEDERAL
Data/Hora do Envio 10/06/2021, às 22:54:59
Enviado por LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO (CPF:

 

072.774.903-04)

 

 
 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

e-MS 37963

IMPTE(S): MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO

ADV(A/S): LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO E OUTROS(A/S)

IMPDO.(A/S): PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV(A/IS): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

 

 

Procedência:

DISTRITO FEDERAL

 

Órgão de Origem:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem:

00557142120211000000

 

Data de autuação:

11/06/2021 às 08:02:33

 

Outros Dados:

Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.

 

 

 

 

 

Assunto: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO |
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI | Quebra de Sigilo Bancário / Fiscal /
Telefônico , QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E
REPERCUSSÃO | COVID-19

Custas: Isento.

 

 

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos ao Senhor MIN. RICARDO

LEWANDOWSKI, com a

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

adoção dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição:

 

Comum

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 11/06/2021 - 16:54:00

Brasília, 11 de junho de 2021

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Ceriidão gerada em 11/06/2021 às 16:54:14.

Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código K2XVIZXYXQ

 

 

 
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.963 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

IMPTE.(s) : MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO

ADV.(A/S) Luiz DJaLMA BARBOSA BEZERRA PINTO E
OUTRO(A/S)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Trata-se de mandado de segurança com pedido de liminar
impetrado por Mayra Isabel Correia Pinheiro contra ato do Presidente da
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia, Senador da
República Omar Aziz, consistente na quebra do sigilo telefônico e
telemático da impetrante.

A impetrante noticia que

“[...] exerce o Cargo de Secretária da Secretaria de Gestão
do Trabalho e Educação na Saúde no Ministério da Saúde. No
dia 25 de maio de 2021, esteve na Comissão Parlamentar de
Inquérito, ocasião em que, mesmo podendo desfrutar do direito
de não se autoincriminar, respondeu todas as perguntas que lhe
foram feitas, esclarecendo, nos mínimos detalhes, os
questionamentos formulados pelos Senadores integrantes da
CPI. Compareceu ali como convidada, não sendo acusada da
prática de desvio de dinheiro, corrupção ou qualquer ilicitude
prevista na legislação penal em vigor.

De forma surpreendente e injustificada, afrontando TODA
a jurisprudência pacificada nessa Colenda Corte, a referida
Comissão deliberou, no dia 10/06/2021, por autorizar a quebra
do sigilo telefônico e temático da Impetrante” (doc. eletrônico 1,
fl. 1, destaques no original).

Aponta, nessa linha, o seguinte:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

“A quebra do sigilo telefônico e telemático da Impetrante,
de ABRIL DE 2020 ATÉ 10/06/2021, foi autorizada com base
neste requerimento com ostensiva violação da legislação
vigente, grave ofensa ao princípio da razoabilidade e em
completo descompasso com a jurisprudência pacificamente
consagrada nesta Colenda Corte.

[.]

Como se observa, trata-se de uma indecorosa devassa
contra alguém que não cometeu delito algum e sequer teve
atribuída a si a prática de qualquer crime. De forma inusitada,
é invocada uma suposta e totalmente inconsistente violação
ao Código de Ética Médica” (doc. eletrônico 1, fls. 3-5, grifos no
original).

Destaca, ainda, que

“Como ponto central da “fundamentação”, o ato coator
invoca, de forma descontextualizada, a subscrição de
“correspondência endereçada à Prefeitura da capital
amazonense, em que revela o seu entendimento de que seria
inadmissível a não utilização pelos profissionais manauaras de
medicamentos inúteis ao tratamento...”.

A crise sanitária de Manaus a que se reporta a
inconsistente “justificação” ocorreu em janeiro de 2021, sendo,
portanto, patente a ilegalidade da ordem para a quebra do
sigilo DE ABRIL DE 2020 até 10 de março de 2021. Avulta no ato
indecoroso, inclusive, manifesto DESVIO DE FINALIDADE
Constata-se, contudo, algo mais INUSITADO na
“fundamentação” para a quebra do sigilo da Impetrante.

Ao contrário da exigência do art. 2º da Lei nº 9.296/1996,
de INFRAÇÃO PENAL para justificar essa medida drástica e
humilhante para uma profissional idônea, o ato invocado, na
espécie, está fora de qualquer tipificação prevista no Código
Penal.

Com efeito, de forma totalmente espantosa, invoca-se o

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

PREÂMBULO do Código de Ética Médica, instituído pela
Resolução do Conselho Federal de medicina nº 1931, de
17/09/2009.

[.]

Fica, assim, por demais claro que a “justificação” para a
quebra do sigilo da Impetrante, além de ostentar grave ilicitude,
por não ter respaldo em nenhum dispositivo de lei, conflita com
a própria manifestação do Conselho Federal de Medicina,
instituição invocada no ato coator CPI, que, deforma expressa,
autorizou o uso da medicação, A PARTIR DO MÊS DE ABRIL
DE 2020. Coincidentemente, abril de 2020 é o período inicial da
abusiva e insólita determinação contida na deliberação ora
impugnada. Por outro lado, ainda que a invocação de norma do
Conselho Federal de Medicina, por si só, fosse capaz de
legitimar a quebra do sigilo da Autora, não abonaria o ato
aberrante aqui denunciado.

Como se sabe, os parlamentares na CPI exercem poderes
próprios das autoridades judiciais (art. 58, 8 3º,CF), estando por
força do art. 6º, da Lei a 1.579/52, obrigados a observar o CPP,
cujo art. 3º torna obrigatória a aplicação das normas do Código
de Processo Civil, conforme jurisprudência pacificada no STF. O
art. 489, 8 2º, do CPC, por sua vez, exige a explicitação dos
critérios que levaram a CPI a afastar as normas do Conselho
Federal de Medicina que abrigam e expressamente respaldam
as afirmações e todas as ações da Impetrante. Sem base em lei
alguma, sem ter sequer o aval do Código de Ética Médica,
atritando-se com expressa determinação do Conselho Federal
de Medicina, a deliberação da CPI ora impugnada é,
lamentavelmente, inválida e insustentável.” (doc. eletrônico 1,
fls. 6-7, destaque no original)

Na sequência, alude ao art. 2º da Lei 9.296/1996, sustentando que

“Na espécie, a Impetrante não é acusada da prática de
crime algum. Logo, o ato da Autoridade Impetrada viola texto
expresso de lei, sujeitando-se em consequência ao controle de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

legalidade pelo Sumo Pretório. É significativo registrar que a
Autora entregou à CPI, por ocasião do seu depoimento, um
acervo de mais de 1000 (mil) páginas, contendo estudos
científicos e publicações de cientistas autorizados do Brasil e do
exterior, em que respaldados todos os seus atos praticados no
exercício do cargo. Inexplicavelmente, tão significativas
informações sequer foram analisadas pela CPI. Invocou-se, no
afã de dar contornos de legalidade à quebra do seu sigilo,
norma de 2009, desprezando manifestação do Conselho
Federal de Medicina de 2020 — frise-se posterior e específica -,
editada justamente para a presente situação de emergência,
autêntico estado de guerra provocada por um vírus devastador,
sem medicação específica para o seu enfretamento. Destarte,
seja pelo critério cronológicol seja pelo critério da
especialidade, 2 o Parecer do CFM, editado em abril de 2020,
suplanta, sob todos os enfoques, o artigo do Código de Ética
Médica invocado -— destaque-se, de forma isolada e
descontextualizada da legislação profissional - pela CPI.

[.]

Por outro lado, a determinação para quebra do sigilo da
Impetrante não preenche os quatro elementos exigidos pelo STF
para sua efetivação: 1º) Motivação Idônea; 2º) Pertinência
Temática da 'diligência de quebra de sigilo' com o objeto a ser
investigado; 3º) Necessidade imperiosa da medida e 4%) O
RESULTADO A SER APURADO NÃO SER POSSÍVEL DE
CONFIRMAÇÃO POR NENHUM OUTRO MEIO OU FONTE
LÍCITA DE PROVA” (doc. eletrônico 1, fls. 8-12, destaques no
original).

Conclui asseverando que estariam presentes os requisitos
ensejadores para a concessão da medida liminar, requerendo seja ela
deferida

“[...Jpara suspender inaudita altera pars os efeitos da
deliberação parlamentar que decretou a quebra/transferência de
sigilo da Impetrante.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

Em ordem subsidiária, o que se diz para fins de mera
argumentação, caso não acolhido o pleito retro, diante da
patente ilegalidade do ato coator, requer-se que seja
determinado o “lacre” dos documentos objeto da quebra/sigilo
até o julgamento final do presente mandado de segurança, tal
como sucedeu no MS 26895 MC/DE3, da relatoria do Ministro
Celso de Mello.” (doc. eletrônico 1, fl. 17)

No mérito, a impetrante pugna pela concessão da segurança,
declarando-se a nulidade do ato impugnado.

É o relatório. Decido.

Inicialmente, ressalto que o deferimento de liminar em mandado de
segurança somente é cabível quando estiverem presentes os pressupostos
do art. 7º, II, da Lei 12.016/2009, quais sejam: (i) a existência de
fundamento relevante e (ii) a possível ineficácia de ordem posteriormente
concedida. Por isso, a concessão de uma tutela de urgência, initio litis,
somente se afigura possível nas hipóteses em que a inicial evidenciar, de
plano e fundamentadamente, a ocorrência simultânea — quer dizer,
cumulativa - de ambos os pressupostos legais.

Pois bem. Antes de analisar o pedido de concessão da cautelar,
transcrevo, naquilo que interessa, a disciplina constitucional das
Comissões Parlamentares de Inquérito,

“Art. 58. [..]

83º - “As comissões parlamentares de inquérito, que
terão poderes de investigação próprios das autoridades
judiciais, além de outros previstos nos regimentos das
respectivas Casas, serão criadas pela Câmara dos Deputados e
pelo Senado Federal, em conjunto ou separadamente, mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores”
(grifei).

De sua parte, o Regimento Intemo do Senado Federal, quanto ao
tema, estabelece o seguinte:

“Art. 148. No exercício das suas atribuições, a comissão
parlamentar de inquérito terá poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais, facultada a realização de
diligências que julgar necessárias, podendo convocar
Ministros de Estado, tomar o depoimento de qualquer
autoridade, inquirir testemunhas, sob compromisso, ouvir
indiciados, requisitar de órgão público informações ou
documentos de qualquer natureza, bem como requerer ao
Tribunal de Contas da União a realização de inspeções e
auditorias que entender necessárias” (grifei).

Feitos estes registros, reproduzo, para melhor exame da
controvérsia, a justificação apresentada pelo Senador Alessandro Vieira
no requerimento de quebra do sigilo telefônico e telemático da
impetrante, aprovado pelos integrantes da CPI, litteris:

“JUSTIFICAÇÃO

A Sra. Mayra Isabel Correia Pinheiro ocupa o cargo de
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde do
Ministério da Saúde, órgão que, como informa o próprio site do
Ministério, 'é responsável por formular políticas públicas
orientadoras da gestão, formação e qualificação dos
trabalhadores e da regulação profissional na área da saúde no
Brasil.”

A par disso, afirma o Ministério da Saúde que “cabe à
SGTES promover a integração dos setores de saúde e educação
no sentido de fortalecer as instituições formadoras de
profissionais atuantes na área, bem como integrar e aperfeiçoar
a relação entre as gestões federal, estaduais e municipais do
SUS, no que se refere aos planos de formação, qualificação e

6

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

distribuição das ofertas de educação e trabalho na área de
saúde.”

Entretanto, apesar de tais consignações, a Sra. Pinheiro, no
exercício de suas atribuições, encaminhou e subscreveu
correspondência endereçada à Prefeitura da capital
amazonense, em que revela o seu entendimento de que seria
inadmissível" a não utilização pelos profissionais manauaras de
medicamentos sabidamente inúteis ao tratamento e mais ainda
à prevenção de Covid-19, o antimalárico Cloroquina e o
vermifugo Ivermectina.

Todavia, cuida-se apenas de uma das incontáveis
manifestações da Sra. Pinheiro, no exercício das atribuições de
seu cargo, em favor dos interesses relacionados à disseminação
descontrolada e, até, à revelia de prescrições médicas, de
medicamentos sem eficácia comprovada. A sua
responsabilidade quanto a esse fato e seus efeitos nefastos é,
portanto, induvidosa.

Que a prescrição de medicamentos ao paciente deve ser
individualizada e é matéria de competência do profissional
médico que o acompanha, trata-se de fato de conhecimento
geral e o conhecem, mais ainda, aqueles que estão submetidos
ao Código de Ética da categoria profissional dos médicos.

Anota-se, para fins de registro, o que diz a esse respeito o
Código de Ética Médica (CEM). Antes, recorda-se que o CEM,
em seu preâmbulo, contempla, como primeiro inciso, que “1 - O
presente Código de Ética Médica contém as normas que devem
ser seguidas pelos médicos no exercício de sua profissão,
inclusive nas atividades relativas a ensino, pesquisa e
administração de serviços de saúde, bem como em quaisquer
outras que utilizem o conhecimento advindo do estudo da
medicina.

Adiante, o Código de Ética Médica é claro e não deixa
nenhuma margem a dúvidas ao tratar das condutas que são
vedadas aos profissionais médicos: 'É vedado ao médico: Artigo
113. Divulgar, fora do meio científico, processo de tratamento
ou descoberta cujo valor ainda não esteja expressamente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

reconhecido cientificamente por órgão competente”.

Essa norma foi trazida à colação em nota do Conselho
Regional de Medicina do Estado do Rio Grande do Sul,
divulgada em julho de 2020, e subscrita pelo seu presidente
Carlos Isaiah Filho.

Portanto, vimos que as competências formais do órgão
chefiado pela Sra. Mayra Pinheiro são diretamente vinculadas
aos fatos determinados que provocaram a criação pelo Senado
Federal desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Ainda que não o fossem, é visível, em um govemo
caracterizado pela ausência de funcionamento institucional
adequado, que a Sra. Mayra Pinheiro participou de reuniões e
diálogos dos quais resultaram decisões altamente nefastas à
sociedade brasileira, ao povo brasileiro, à sua saúde e à sua
vida.

Cumpre-nos, assim, o dever de trabalhar para esclarecer
os fatos que motivaram a criação desta Comissão e uma das
ferramentas para tanto é precisamente esta de que ora nos
valemos, qual seja, a transferência para a CPI do sigilo de
informações e dados da Sra. Pinheiro, os quais permitirão
elucidar os contornos de sua exata participação nas ações e
omissões do Governo Federal no combate à pandemia.

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do
presente requerimento” (doc. eletrônico 4, fls. 4-6).

Como já afirmei alhures, o País enfrenta uma calamidade pública
sem precedentes, decorrente da pandemia causada pelo novo
coronavírus, tendo ultrapassado a lamentável marca de 480 mil mortes.
Diante disso, mostram-se legítimas medidas de investigação tomadas por
pela Comissão Parlamentar de Inquérito em curso, que tem por fim
justamente apurar eventuais falhas e responsabilidades de autoridades
públicas ou, até mesmo, de particulares, por ações ou omissões no
enfrentamento dessa preocupante crise sanitária, aparentemente ainda
longe de terminar.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

No caso sob exame, para a configuração de ato abusivo apto a
embasar a concessão da cautelar requerida seria preciso ficar
inequivocamente demonstrada a falta de pertinência temática entre a
medida aqui questionada e os fatos investigados pela Comissão
Parlamentar de Inquérito. Tal descompasso, contudo, a meu sentir, não
restou devidamente demonstrado.

Confira-se abaixo o objeto da CPI.

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus 'SARS-CoV-2,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios” (Requerimentos SF/21139.59425-
24 e SF/21259.95668-45).

Como se sabe, as comissões parlamentares de inquérito não são
dotadas de quaisquer competências sancionatórias, quer dizer, não têm o
poder de punir quem quer que seja. No entanto, desempenham um
relevantíssimo papel institucional na elucidação de fatos de interesse da
coletividade, sobretudo daqueles que, em condições normais, não viriam
ao conhecimento da sociedade ou das autoridades competentes para

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

avaliá-los, segundo as óticas política e jurídica, respectivamente.

Bem por isso a Constituição investiu as CPIs, como visto, de
“poderes de investigação próprios das autoridades judiciais”, facultando-
lhes “a realização de diligências que julgar necessárias”, porquanto atuam
em nome do povo soberano do qual são representantes, não sendo
possível, por isso mesmo, opor a elas quaisquer limitações no exercício
desse importante múnus público, salvo, como é evidente, se vulnerarem
direitos e garantias fundamentais dos investigados, o que não parece ser
o caso, na espécie.

Registro, ainda, que, como as comissões parlamentares de inquérito
empreendem investigações de natureza política, esta Suprema Corte
entende que não que elas não precisam fundamentar exaustivamente as
diligências que determinam no curso de seus trabalhos, tal como ocorre
com as decisões judiciais. Veja-se:

“CPI ATO DE CONSTRANGIMENTO -
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da
deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida” (MS 24749/DF, relator Ministro Marco Aurélio, grifei).

Destaco, por pertinente à questão aqui debatida, o seguinte trecho
do voto do Ministro Marco Aurélio:

“[...] Parte, assim, de elementos precários, longe ficando
de revelar, ao primeiro exame, a convicção a respeito da
participação de cada qual. Medidas que visem à elucidação dos
acontecimentos hão de ser tomadas, é certo, de maneira
segura, consciente, sem, no entanto, partir-se para impor a
robustez dos elementos autorizadores das deliberações”

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF
(grifei).

Lembro que a nossa Carta Política não detalhou — e nem poderia tê-
lo feito, sob o ponto de vista técnico, dada a dinâmica da realidade
política - a forma como se devem ser motivadas as diligências
determinadas pelas CPIs mesmo porque são integradas por
parlamentares de origens e ocupações profissionais heterogêneas, e não
apenas por profissionais do direito. Não obstante, devem observar os
requisitos formais, legal e regimentalmente definidos, apresentar
fundamentação idônea e guardar relação de pertinência com os fatos
investigados. Precisam, ademais, como é óbvio, ser aprovadas por seus
integrantes.

Conforme já assentei em outras oportunidades, em um regime
republicano há uma partilha horizontal do poder entre o Legislativo, o
Executivo e o Judiciário (art. 2º da CF), denominada pelo jurista
português Gomes Canotilho de “núcleo essencial (Kernbereich) dos
limites de competências, constitucionalmente fixado” (CANOTILHO,
Joaquim José Gomes. Direito Constitucional e Teoria da Constituição. 3. ed.
Coimbra: Almedina, 1998, p. 247, grifos do autor). Tendo em conta esse
princípio constitucional básico, a orientação jurisprudencial do Supremo
Tribunal Federal é firme no sentido de que as matérias relativas à
interpretação de atos deliberativos Congresso Nacional, sejam oriundos
do plenário das respectivas Casas, sejam provenientes de suas comissões
intemas, devem ser escrutinadas cum grano salis, pois, exceto se
maculados por ilegalidade flagrante, tais manifestações refogem à revisão
judicial.

É antiga - e continua firme - a jurisprudência do STF no sentido de
que a reserva de jurisdição, apesar de incidente sobre as hipóteses de
busca domiciliar (art. 5º, XI da CF), de interceptação telefônica (art. 5º,
XH, da CF) e de decretação da prisão, salvo a determinada em flagrante
delito (art. 5º, LXI, da CF), não se estende às quebras de sigilo, por se
tratar de medida abrigada pela Constituição, em seu art. 58, $ 3º.

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF
Confira-se:

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
QUEBRA DE SIGILO ADEQUADAMENTE
FUNDAMENTADA - VALIDADE - EXISTÊNCIA
SIMULTÂNEA DE PROCEDIMENTO PENAL EM CURSO
PERANTE O PODER JUDICIÁRIO LOCAL -
CIRCUNSTÂNCIA QUE NÃO IMPEDE A INSTAURAÇÃO,
SOBRE FATOS CONEXOS AO EVENTO DELITUOSO, DA
PERTINENTE INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR -
MANDADO DE SEGURANÇA INDEFERIDO. A QUEBRA
FUNDAMENTADA DO SIGILO INCLUI-SE NA ESFERA DE
COMPETÊNCIA INVESTIGATÓRIA DAS COMISSÕES
PARLAMENTARES DE INQUÉRITO. - A quebra do sigilo
fiscal, bancário e telefônico de qualquer pessoa sujeita a
investigação legislativa pode ser legitimamente decretada
pela Comissão Parlamentar de Inquérito, desde que esse
órgão estatal o faça mediante deliberação adequadamente
fundamentada e na qual indique a necessidade objetiva da
adoção dessa medida extraordinária. Precedente: MS 23.452-R]J,
Rel. Min. CEISO DE MELLO (Pleno). PRINCÍPIO
CONSTITUCIONAL DA RESERVA DE JURISDIÇÃO E
QUEBRA DE SIGILO POR DETERMINAÇÃO DA CPI. - O
princípio constitucional da reserva de jurisdição - que incide
sobre as hipóteses de busca domiciliar (CF, art. 5%, XI), de
interceptação telefônica (CF, art. 5º, XII) e de decretação da
prisão, ressalvada a situação de flagrância penal (CF, art. 59,
LXI) - não se estende ao tema da quebra de sigilo, pois, em tal
matéria, e por efeito de expressa autorização dada pela própria
Constituição da República (CF, art. 58, 8 3º), assiste competência
à Comissão Parlamentar de Inquérito, para decretar, sempre em
ato necessariamente motivado, a excepcional ruptura dessa
esfera de privacidade das pessoas. AUTONOMIA DA
INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR. - O inquérito parlamentar,
realizado por qualquer CPI, qualifica-se como procedimento
jurídico-constitucional revestido de autonomia e dotado de

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

finalidade própria, circunstância esta que permite à Comissão
legislativa - sempre respeitados os limites inerentes à
competência material do Poder Legislativo e observados os
fatos determinados que ditaram a sua constituição - promover
a pertinente investigação, ainda que os atos investigatórios
possam incidir, eventualmente, sobre aspectos referentes a
acontecimentos sujeito s a inquéritos policiais ou a processos
judiciais que guardem conexão com o evento principal objeto
da apuração congressual. Doutrina” (MS 23.639/DF, relator
Ministro Celso de Mello, grifei)

Ainda nessa linha de entendimento, no que toca ao controle judicial
dos atos de outros Poderes da República, transcrevo trecho de voto
proferido pelo Ministro Edson Fachin, nos autos do MS 33.751/DF, de sua
relatoria, no qual consignou o quanto segue:

“[...] o controle jurisdicional a ser empreendido, ao meu
sentir, legitima-se apenas quanto à eventual prática de abuso
de poder ou ilegalidade, de modo que elementos relacionados
à conveniência de determinadas medidas apuratórias, desde
que razoavelmente fundamentadas, não se submetem à
revisão judicial. Há, portanto, espaço para que o Parlamento se
movimente com certa discricionariedade nos quadrantes das
diversas possíveis linhas investigativas a serem traçadas.

[...]

Sendo assim, os poderes das Comissões Parlamentares de
Inquérito são limitados pela jurisdição constitucional quanto
aos seguintes aspectos: a) análise da constituição da CPI de
acordo com o estipulado pela Constituição, quanto à forma e ao
alcance da apuração; b) controle formal das atividades por elas
desenvolvidas, inclusive juízo acerca da legalidade da
fundamentação das medidas que afetem a esfera jurídica
individual” (grifei).

É que se está diante de atos políticos ou de governo, os quais,
segundo Hely Lopes Meirelles,

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

“[...] são os que, praticados por agentes do Governo no
uso de competência constitucional, se fundam na ampla
liberdade de apreciação da oportunidade e conveniência de sua
realização, sem se aterem a critérios jurídicos preestabelecidos.
São atos governamentais por excelência, e não apenas de
administração. São atos de condução de negócios públicos, e
não simplesmente de execução de serviços públicos. Daí seu
maior discricionarismo e, consequentemente, as maiores
restrições para o controle judicial” (MEIRELLES, Hely Lopes
et. al. Direito Administrativo Brasileiro. 41º ed. São Paulo:
Malheiros, 2015, p. 840, grifei).

Ademais, muito embora a impetrante afirme não ser “acusada da
prática de desvio de dinheiro, corrupção ou qualquer ilicitude prevista na
legislação penal em vigor” (doc. eletrônico 1, fl. 1) - o que retiraria a
razoabilidade do ato questionado — ela mesma informou, nos autos do
HC 201.970/DF, de minha relatoria, que figura como ré na Ação de
Improbidade Administrativa 1006436-58.2021.4.01.3200, em trâmite na
Seção Judiciária Federal do Estado do Amazonas. Na petição inicial da
referida ação, subscrita pelo Ministério Público Federal, juntada naqueles
autos, lê-se o seguinte:

“OBJETO DA DEMANDA

Pretende-se, com o ajuizamento desta ação, promover a
responsabilização dos agentes públicos que, entre dezembro de
2020 e janeiro de 2021, diante do recrudescimento da pandemia
de covid-l9 no estado do Amazonas, omitiram-se no
cumprimento de seus deveres, ao retardar o início das ações
do Ministério da Saúde no estado, ao não supervisionar o
controle da demanda e do fornecimento de oxigênio medicinal
nas unidades hospitalares do Amazonas, ao não prestar ao
estado a necessária cooperação técnica quanto ao controle de
insumos, ao retardar a determinação da transferência de
pacientes à espera de leitos para outros estados, ao realizar

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

pressão pela utilização “tratamento precoce” de eficácia
questionada no Amazonas e ao se omitir em apoiar o
cumprimento das regras de isolamento social durante a
pandemia. Ao assim agir de modo consciente e voluntário, os
requeridos praticaram reiteradamente atos de improbidade
administrativa previstos no art. 11 da Lei nº 8.429/92. ” (doc.
eletrônico 15, fl. 3, HC 201.970/DE, de minha relatoria, grifei)

Do material juntado, portanto, é possível verificar que o ato
questionado justificou-se, dentre outros elementos, na suposta
inobservância dos deveres éticos e profissionais da impetrante, seja no
exercício da medicina, seja como Secretária de Gestão do Trabalho e da
Educação em Saúde, inclusive com menção expressa à notória crise
sanitária ocorrida em Manaus, fatos, pois, coincidentes com o objeto da
CPI e com a ação de improbidade acima referida.

Diante disso, e considerando que as medidas determinadas pela CPI
da Covid -19 em relação à impetrante guardam plena pertinência com o
escopo da investigação, e não se mostram, a princípio, abusivas ou
ilegais, não vislumbro, ao menos neste juízo preliminar, a existência de
argumentação relevante que possa ensejar a suspensão cautelar do ato
combatido.

Não se pode ignorar, todavia, que o material arrecadado poderá
compreender informações e imagens que dizem respeito à vida privada
da impetrante e de terceiras pessoas, razão pela qual advirto que os
dados e informações concernentes a estas deverão permanecer sob
rigoroso sigilo, sendo peremptoriamente vedada a sua utilização ou
divulgação.

No mais, mesmo quanto às informações que digam respeito à
investigação — não sendo, pois, de cunho privado -, estas deverão ser
acessadas apenas por Senadores da República, integrantes da Comissão
Parlamentar de Inquérito, e pela própria impetrante e seus advogados,

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

só podendo vir a público, se for o caso, por ocasião do encerramento
dos trabalhos, no bojo do relatório final, aprovado na forma regimental.

Saliento, por oportuno, que o próprio Regimento Interno do Senado
Federal revela preocupação no tocante ao sigilo de documentos por parte
de suas comissões, verbis:

“Art. 144. Quanto ao documento de natureza sigilosa,
observar-se-ão, no trabalho das comissões, as seguintes
normas:

I - não será lícito transcrevê-lo, no todo ou em parte, nos
pareceres e expediente de curso ostensivo;

II - se houver sido encaminhado ao Senado em virtude de
requerimento formulado perante a comissão, o seu Presidente
dele dará conhecimento ao requerente, em particular;

II - se a matéria interessar à comissão, ser-lhe-á dada a
conhecer em reunião secreta;

IV - se destinado a instruir o estudo de matéria em curso
no Senado, será encerrado em sobrecarta, rubricada pelo
Presidente da comissão, que acompanhará o processo em toda a
sua tramitação; V - quando o parecer contiver matéria de
natureza sigilosa, será objeto das cautelas descritas no inciso IV.

Parágrafo único. A inobservância do caráter secreto,
confidencial ou reservado, de documentos de interesse de
qualquer comissão sujeitará o infrator à pena de
responsabilidade, apurada na forma da lei” (grifei).

Diante desse cenário, mesmo em um exame ainda prefacial da
matéria, tudo indica cingir-se o ato impugnado nesta ação mandamental
a uma medida implementada pela supracitada Comissão Parlamentar de
Inquérito, nos limites de seus poderes constitucionais e regimentais, o
qual, por constituir matéria de competência exclusiva do Poder
Legislativo, escapa à censura do Judiciário, ao menos neste momento
inaugural, e considerados, especialmente, os elementos juntados aos
autos.

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

Em face do exposto, indefiro o pedido de concessão de liminar,
com as ressalvas acima declinadas quanto ao trato dos documentos
confidenciais, bem como à proteção de elementos de natureza
eminentemente privada, estranhos ao objeto da investigação,
concernentes à impetrante ou a terceiras pessoas, os quais deverão
permanecer cobertos por rigoroso sigilo, sob as penas da lei.

Solicitem-se informações.

Intime-se a Advocacia-Geral da União, nos termos do art. 7º, II, da
Lei 12.016/2009.

Na sequência, dê-se vista à Procuradoria-Geral da República (art. 12
da Lei 12.016/2009 e art. 52, IX, do RISTF).

Publique-se.
Brasília, 12 de junho de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
