 

URGENTE

Ofício eletrônico nº 8463/2021
Brasília, 13 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 37969

IMPTE.(S) : ERNESTO HENRIQUE FRAGA ARAUJO

ADV.(A/S) : RAFAEL TEIXEIRA MARTINS (19274/DF)

IMPDO.(A/S) : COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL
- CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

Comunico a Vossa Excelência os termos da decisão proferida nos autos em
epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministro Alexandre de Moraes
Relator
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A72F-C175-4BA1-97FA e senha 8307-AC00-9D75-9D2B
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.969 DISTRITO

FEDERAL
RELATOR : MIN. ALEXANDRE DE MORAES
IMPTE.(s) : ERNESTO HENRIQUE FRAGA ARAUJO
ADV.(A/s) : RAFAEL TEIXEIRA MARTINS
IMPDO.(A/s) :COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA
ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS
DECISÃO

Trata-se de mandado de segurança impetrado por Emesto Henrique
Fraga Araújo em face de ato praticado pela Comissão Parlamentar de
Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia, no qual requer:

“a concessão de liminar, inaudita altera pars, para
suspender a quebra dos sigilos telefônico e telemático do
Impetrante aprovada pela CPI da Pandemia no Senado Federal
em 10 de junho de 2021; b) Caso entenda descabida a concessão
da liminar pleiteada na alínea “a”, que seja concedida liminar
inaudita altera pars para determinar que o alcance da quebra
dos sigilos telefônico e telemático do impetrante seja restrito ao
período em que atuou como chanceler na pandemia, ou seja,
entre março de 2020 e março de 2021”.

O impetrante destaca que:

“o requerimento que culminou no ato coator ora
impugnado foi apresentado perante a CPI em 06 de junho de
2021, ou seja, após mais de um mês e meio de trabalhos que
culminou na oitiva de mais de uma dezena de pessoas entre
testemunhas e convidados, ou seja, em que pese a existência de
robusto conjunto probatório o pleito de quebra de sigilos
lastreou-se exclusivamente em ilações e informações
desprovidas de qualquer cotejo fático-probatório”.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 86FD-1290-2F1A-EB20 e senha 781F-C9AF-CDCC-981B
MS 37969 MC / DF

Afirma, ainda, que “o ato coator ora questionado mostra-se também
ilegal pelo fato de o impetrante não figurar formalmente como
investigado na investigação conduzida pela Comissão. Em momento
algum das investigações, quão menos no requerimento aprovado que
culminou no ato coator ora questionado, o impetrante foi apontado
formalmente como investigado”, o que contraria o disposto na Lei
9.296/1996; ressaltando, ainda, que que “não se identifica na investigação
conduzida pela Comissão nenhum tipo de esforço alternativo no sentido
de se obter as provas pretendidas por outro meio senão pela quebra dos
sigilos realizada. Em verdade, a CPI optou por utilizar a quebra dos
sigilos como meio ordinário de produção de provas, o que também
ofende o artigo 2º, II da Lei 9.296/96.”

Por fim, sustenta a presença dos requisitos necessários para a
concessão da cautelar — fumus boni iuris e periculum in mora:

“na medida em que a Constituição, nos artigos 5º, incisos X e
XII, ctc art. 93, IX resguardam o direito à intimidade, a proteção ao
sigilo telefônico e telemático, além de exigir fundamentação idônea às
medidas excepcionais de quebra conforme anteriormente
explicitado...” e, “medida em que o Impetrante, açoitado de seus
direitos no requerimento aprovado na data de hoje, quinta-feira, 10 de
junho de 2021, pode sofrer um dano irreparável à imagem que
construiu não só na sua carreira como diplomata, mas na esfera social
e política, como ex-Chanceler do Governo Federal”.

Os autos foram distribuídos no dia 11/06/2021, mesma data em que
foram solicitadas informações à autoridade coatora.

A Presidência da Comissão Parlamentar de Inquérito prestou as
devidas informações na presente data.

É relatório. Decido.

Nos termos do artigo 5º, inciso LXIX, da Constituição Federal e do
artigo 1º da Lei 12.016/2009, o Mandado de Segurança será concedido

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 86FD-1290-2F1A-EB20 e senha 781F-C9AF-CDCC-981B
MS 37969 MC / DF

para proteger direito líquido e certo, não amparado por habeas corpus ou
habeas data, sempre que, ilegalmente ou com abuso de poder, qualquer
pessoa física ou jurídica sofrer violação ou houver justo receio de sofrê-la
por parte de autoridade, seja de que categoria for e sejam quais forem as
funções que exerça.

Cabível, portanto, o Mandado de Segurança nas hipóteses em que
estiverem presentes indícios razoáveis de possível lesão a direito líquido e
certo; bem como, necessária a concessão da medida liminar quando
houver potencialidade da lesão se tornar efetiva, caso não sejam
suspensos os efeitos do ato impugnado (CAIO TÁCITO, Poder de polícia
e seus limites. RDA 61/220; OTHON J. SIDOU, Habeas data, mandado de
injunção, habeas corpus, Mandado de Segurança e ação popular. Rio de
Janeiro: Forense, 1989, p. 42; HELY LOPES MEIRELLES. Mandado de
Segurança, ação popular, ação civil pública, mandado de injunção, habeas
data. 18. ed. São Paulo: Revista dos Tribunais, 1997. p. 3; CASTRO
NUNES. Do Mandado de Segurança e de outros meios de defesa contra
atos do poder público. 7. ed. Atualizada por José de Aguiar Dias. Rio de
Janeiro: Forense, 1967. p. 73).

Ocorre, entretanto, que, apesar da possibilidade de concessão da
liminar em Mandado de Segurança encontrar assento no próprio texto
constitucional (ADI 975 MC/DF, Rel. Min. CARLOS VELLOSO, Pleno, DJ
de 20/6/1997), é exigível a presença dos requisitos do fumus boni iuris e
periculum in mora, não verificados na presente hipótese.

O ordenamento constitucional brasileiro consagrou, dentro das
funções fiscalizatórias do Poder Legislativo, as Comissões Parlamentares
de Inquérito, seguindo uma tradição inglesa que remonta ao século XIV,
quando, durante os reinados de Eduardo II e Eduardo HI (1327-1377),
permitiu-se ao parlamento a possibilidade de controle da gestão da coisa
pública realizada pelo soberano.

As Comissões Parlamentares de Inquérito, sejam da Câmara dos
Deputados, sejam do Senado Federal ou do próprio Congresso Nacional
devem absoluto respeito a separação de poderes, ao princípio federativo,
e, consequentemente, à autonomia dos Estados-membros, Distrito

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 86FD-1290-2F1A-EB20 e senha 781F-C9AF-CDCC-981B
MS 37969 MC / DF

Federal e Municípios, cujas gestões da coisa pública devem ser
fiscalizadas pelos respectivos legislativos. Em havendo respeito ao seu
campo constitucional de atuação, conforme sempre defendi, as Comissões
Parlamentares de Inquérito, da mesma maneira, deverão observar os
limites de seu poder investigatório, que equivalem aos poderes
instrutórios do magistrado no processo penal, nos mesmos termos
proclamados pela Lei Fundamental alemã, que em seu art. 44, item 2, ao
se referir às comissões de inquérito, estabelece que "as disposições relativas
ao processo penal terão aplicação por analogia à apuração de provas” (Direito
Constitucional. 37 ed. São Paulo: Atlas, 2021, capítulo 10, item: 2.5).

Nesses termos, os poderes investigatórios das Comissões
Parlamentares de Inquérito compreendem, entre outros, a possibilidade
de quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico, telemático e de dados em
geral, pois como consagrado pelo SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL,
“não há como negar sua natureza probatória e, em principio, sua compreensão no
âmbito dos poderes de instrução do juiz, que a letra do art. 58, 83", da
Constituição, faz extensíveis às comissões parlamentares de inquérito” (MS
23.466, Rel. Min. SEPÚLVEDA PERTENCE, Plenário, DJ de 22/06/1999),
podendo, portanto, “a CPI quebrar o sigilo dos dados ou registros telefônicos
de pessoa que esteja sendo investigada” (MS 23.556, Rel. Min. OCTÁVIO
GALLOTTI, Plenário, DJ de 14/9/2000).

As Comissões Parlamentares de Inquérito, em regra, terão os
mesmos poderes instrutórios que os magistrados possuem durante a
instrução processual penal, inclusive com a possibilidade de invasão das
liberdades públicas individuais, mas deverão exercê-los dentro dos
mesmos limites constitucionais impostos ao Poder Judiciário, seja em
relação ao respeito aos direitos fundamentais, seja em relação à necessária
fundamentação e publicidade de seus atos, seja, ainda, na necessidade de
resguardo de informações confidenciais impedindo que as investigações
sejam realizadas com a finalidade de perseguição politica o de aumentar
o prestigio pessoal dos investigadores, humilhando os investigados e
devassando desnecessária e arbitrariamente suas intimidades e vidas
privadas.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 86FD-1290-2F1A-EB20 e senha 781F-C9AF-CDCC-981B
MS 37969 MC / DF

Na presente hipótese, no exercício de seus poderes instrutórios, a
CPI decretou a quebra dos sigilos telefônico e telemático do requerente de
maneira fundamentada, afastando-os de forma proporcional e razoável,
conforme se verifica nas informações prestadas:

“a CPI é forma ou instrumento para subsidiar o
Parlamentar na formação de sua opinião para que melhor
execute suas funções, em linha com a dinâmica do
funcionamento da democracia.

30. A função fiscalizatória é de especial relevância,
sobretudo em relação a conduta de homens públicos em relação
a confiança pública da sociedade, inclusive para apontar suas
ineficiências.

31. Neste contexto, a presente Comissão Parlamentar
de Inquérito foi criada como objetivo apurar as ações e
omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia
da COVID-19 no Brasil e, em especial, às ações que possam ter
contribuído para o agravamento da pandemia.

32. É inegável que um dos pontos de especial
interesse da CPI — e da própria população em geral — são
relacionadas aos imunizantes, com lugar de destaque às
vacinas.

33. Isto fica bem claro da parte dedicada às vacinas na
justificação do Requerimento de instalação da CPI:

[...]

34. Em um contexto em que a comercialização,
aquisição ou obtenção de imunizantes de fabricação
intemacional, ou a necessidade de aquisição de insumos
produzidos no estrangeiro, ainda que à fabricação nacional,
torna-se de todo elementar, natural e — até mesmo - intuitivo
apurar a atuação exercida pelo então Chanceler ERNESTO
ARAÚJO, no sentido de que sua atuação, como homem público,
foi de maneira proativa e diligente ou se foi omissa e
negligente.

35. Neste sentido é o questionamento propriamente
elaborado pelo Senador ALESSANRO VIEIRA, em apontar

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 86FD-1290-2F1A-EB20 e senha 781F-C9AF-CDCC-981B
MS 37969 MC / DF

eventuais condutas a serem apuradas:

O Sr. Emesto Araújo, servidor público federal ocupante do
cargo de diplomata, na carreira do Itamaraty, foi Ministro de
Estado das Relações Exteriores do Brasil durante todo o período
em que ocorreram os fatos determinados, comissivos e
omissivos, objetos de investigação por esta Comissão, e de
grande interesse da sociedade brasileira.

Referido agente público - na condição de agente político
do Estado brasileiro - conduziu-se de modo irresponsável e
prejudicial aos interesses nacionais, que influenciaram e
influenciam ainda hoje, de forma direta e indireta, os caminhos
(mais ainda os descaminhos) por onde se desviaram os destinos
da nação brasileira, e nos quais muitas vidas se perderam.

Tampouco a relação do Brasil com a Índia, outra grande
fomecedora de vacina e de insumos para a sua produção foi
incentivada e prestigiada durante a gestão do Sr. Araújo. Nesse
caso, as teses que são caras aos países do Sul foram desprezadas
sem diálogo, em nome de uma subserviência a um segmento
recém derrotado no conflagrado cenário político dos Estados
Unidos da América.

Uma aliança de países latino-americanos por vacinas
acessíveis e baratas poderia ser de proveito para o povo
brasileiro, mas o Itamaraty optou, nesse período, por dar as
costas aos vizinhos de geografia e parceiros de história.

Nesse contexto, ante uma lamentável negligência do ex-
chanceler em trabalhar em âmbito internacional para conseguir
vacinas e insumos para o Brasil, a transferência dos dados ora
requisitados permitirá avaliar os exatos contornos de sua
conduta à frente do Ministério das Relações Exteriores,
identificando-se os esforços que foram ou não efetivamente
envidados, a autonomia ou não de sua atuação, a existência ou
não de planejamento, bem como de outros fatos relevantes para
o objetivo desta CPI.

36. Há fortes indícios para o aprofundamento das

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 86FD-1290-2F1A-EB20 e senha 781F-C9AF-CDCC-981B
MS 37969 MC / DF

investigações em torno da atuação do impetrante, sobretudo
para se identificar “os esforços que foram ou não efetivamente
envidados, a autonomia ou não de sua atuação, a existência ou
não de planejamento” decorrentes do seu trabalho “em âmbito
internacional para conseguir vacinas e insumos para o Brasil”.

37. Lembrando que a investigação e escrutínio da
conduta de homens públicos é atividade própria e elementar do
Congresso, especialmente para apurar se houve violação da
confiança pública depositada pela população.

[...]

41. Como se não bastassem os argumentos já
aduzidos, registre-se que a pretensão veiculada pelo impetrante
invade a esfera privativa do Poder Legislativo, estritamente
relacionada ao funcionamento parlamentar e ao rito de criação
de CPIs, o que constitui matéria interna corporis, imune à
sindicância judicial:

[...]

42. Desse modo, a pretensão do impetrante viola o
princípio da separação dos poderes insculpido no art. 2º da
Constituição de 1988 (“São Poderes da União, independentes e
harmônicos entre si, o Legislativo, o Executivo e o Judiciário”),
na medida em que se imiscui em questões internas.

43. O fato é que o Congresso Nacional possui
autonomia para dispor sobre o exercício de suas competências
no âmbito intemo, autonomia essa que não é passível de
controle, seja por outro poder, seja por qualquer outro órgão
público.

[...]

44. Desse modo, seja no exercício de funções típicas,
seja no exercício de funções atípicas, os atos intema corporis
não se sujeitam ao controle judicial.”

Dessa maneira, no caso concreto, entendo possível,
excepcionalmente, que a CPI determine o afastamento da proteção
prevista pelo artigo 5º, incisos X e XII da Constituição Federal, que
consagrou a inviolabilidade da intimidade, da vida privada, da honra e

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 86FD-1290-2F1A-EB20 e senha 781F-C9AF-CDCC-981B
MS 37969 MC / DF

da imagem das pessoas; estendendo essa proteção constitucional aos
sigilos de dados, que engloba, inclusive, os dados telefônicos e
telemáticos; uma vez que os direitos e garantias individuais não podem
ser utilizados como um verdadeiro escudo protetivo da prática de atividades
ilícitas, tampouco como argumento para afastamento ou diminuição da
responsabilidade política, civil ou penal por atos criminosos, sob pena de
desrespeito a um verdadeiro Estado de Direito (HC n o 70.814-5/SP Rel.
Min. Celso de Mello, Primeira Turma, DJ, 24-6-1994), pois como ensinado
por DUGUIT.

“a norma de direito, por um lado, impõe a todos o
respeito aos direitos de cada um, e em contrapartida, determina
uma limitação sobre os direitos individuais, para assegurar a
proteção aos direitos gerais ( Fundamentos do direito. São Paulo:
Ícone Editora, 1996, p. 11 ss)”

A própria Declaração dos Direitos Humanos das Nações Unidas,
expressamente, em seu art. 29 afirma tanto a finalidade, quanto a
relatividade dos direitos individuais:

“toda pessoa tem deveres com a comunidade, posto que
somente nela pode-se desenvolver livre e plenamente sua
personalidade. No exercício de seus direitos e no desfrute de
suas liberdades todas as pessoas estarão sujeitas às limitações
estabelecidas pela lei com a única finalidade de assegurar o
respeito dos direitos e liberdades dos demais, e de satisfazer as
justas exigências da moral, da ordem pública e do bem-estar de
uma sociedade democrática. Estes direitos e liberdades não
podem, em nenhum caso, serem exercidos em oposição com os
propósitos e princípios das Nações Unidas. Nada na presente
Declaração poderá ser interpretado no sentido de conferir
direito algum ao Estado, a um grupo ou uma pessoa, para
empreender e desenvolver atividades ou realizar atos tendentes
a supressão de qualquer dos direitos e liberdades proclamados
nessa Declaração.”

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 86FD-1290-2F1A-EB20 e senha 781F-C9AF-CDCC-981B
MS 37969 MC / DF

A conduta das Comissões Parlamentares de Inquérito deve,
portanto, equilibrar os interesses investigatórios pleiteados — eventuais
condutas comissivas e omissivas do Poder Público que possam ter
acarretado o agravamento da terrível pandemia causada pelo COVID-19
- certamente de grande interesse público com as garantias
constitucionalmente consagradas, preservando a segurança jurídica e
utilizando-se dos meios jurídicos mais razoáveis e práticos em busca de
resultados satisfatórios, garantindo a plena efetividade da justiça, sob
pena de desviar-se de sua finalidade constitucional.

Diante do exposto, ausentes os requisitos do fumus boni iuris e do
periculum in mora, INDEFIRO O PEDIDO LIMINAR.

Comunique-se, IMEDIATAMENTE, à Presidência da Comissão
Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia sobre o
teor desta decisão.

Após, à Procuradoria-Geral da República para parecer.

Publique-se.

Brasília, 12 de junho de 2021.

Ministro ALEXANDRE DE MORAES
Relator
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 86FD-1290-2F1A-EB20 e senha 781F-C9AF-CDCC-981B
