14/06/2021 SEI/AL - 7538151 - Ofício

 

ESTADO DE ALAGOAS

SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
Avda Paz, 978, - Bairro Jaraguá, Maceió/AL, CEP 57022-050
Telefone: (82) 3315-1102 - http://www. saude al. gov.br

Ofício nº E:4666/2021/SESAU

Maceió/AL, 11 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Renan Filho
Governador

Estado de Alagoas

Assunto: Ref. Ofício nº 1167/2021 - CPIPANDEMIA. Requerimento nº 627/2021/CPIPANDEMIA.

Em atenção do despacho do Secretário Executivo de Gestão Interna do Gabinete Civil, através do presente e em resposta aos comandos de Sua Excelência, o Senador Omar
Aviz, através de Ofício nº 1167/2021 - CPIPANDEMIA, que busca o atendimento das informações solicitadas mediante Requerimento nº 627/2021/CPIPANDEMIA, enquanto Presidente da
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPIPANDEMIA, instaurada com a finalidade de apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no
Brasil das possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por Administradores Públicos dos Entes Federados, limitando-se apenas quanto à fiscalização dos
recursos da União voltados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, passo a expor o que segue:

Informo que desde a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavirus (2019-nCoV),
mediante a Portaria nº 188, de 03 de fevereiro de 2020, do Ministério da Saúde, o Estado de Alagoas e a Secretaria de Estado de Alagoas vem empreendendo todos os esforços e
recursos no enfrentamento à COVID-19, tornando-se referência nacional no combate à pandemia.

Em 05 de fevereiro de 2020, a Secretaria de Estado da Saúde de Alagoas instituiu o Grupo Técnico Operacional de Emergência para Vigilância do Coronavirus (GT-nCOV),
mediante a Portaria nº 1.009/2020 - SESAU e, em 12 de março de 2020, foi criado o Gabinete de Crise da Situação de Emergência (GCSE), mediante do Decreto Estadual nº 69.463/2020,
“composto por diversos órgãos estaduais da área da saúde, segurança, educação e da Associação dos Municípios Alagoanos - AMA e integrado, ainda, pelos Ministérios Públicos Estadual
e Federal, objetivando propor, acompanhar e articular. todas as medidas de preparação e de enfrentamento às emergências em saúde pública, no âmbito do Estado de Alagoas,
decorrentes do coronavírus.

Mediante o Decreto Estadual nº 69.541/2020, foi declarada situação de emergência no âmbito do Estado de Alagoas, da emergência de saúde decorrente do COVID-19 e
intensificadas as medidas educativas, de prevenção e de controle da contaminação. Ao passo que o Estado de Alagoas, em busca de garantir os melhores cuidados aos alagoanos que
necessitam de atendimento no tratamento dos pacientes de COVID-19.

Ao longo da pandemia, o Estado de Alagoas instituiu protocolos de manejo, os quais foram alterados no decorrer do tempo baseados na totalidade de evidências
científicas disponíveis e nas orientações para o manejo de pacientes de COVID-19 da Organização Mundial de Saúde - OMS, além do consenso da Associação de Medicina Intensiva
Brasileira, da Sociedade Brasileira de Infectologia, da Sociedade Brasileira de Pneumologia e Tisiologia, e da Sociedade Alagoana de Infectologia, sendo adquiridos os medicamentos
necessários para o enfrentamento da COVID-19, não havendo, entretanto, a aquisição com recursos da União repassados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19.
dos fármacos cloroquina, hidroxicloroquina, ivermectina.

Prestadas as informações requeridas, coloco-me a disposição para quaisquer esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

 

 

Processo nº E/01101.0000001234/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7538151

 

https://sei.al.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=8233788&infra sistema... 1/1
