14/06/2021 SEYAL - 7538151 - Ofido

É

ESTADO DE ALAGOAS

SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
Av da Paz 978 - Babo Jeound, MacelAL, CEP 572050
“ele: (88) 3315-1102 piada gov

Onion" Etó620nisESAU
Maceió, 1 de junho de 252

Ava calênca osenhor
Gonernador
Eaadode Asgoas

Assunto: Re. Oficio 167/2021  CPIPANDENIA Requemento ne 627/2021 /CPPANDENMA.

Em aençãodo despacho do Sectváio Eecusvo de Gestão Imera do Gabinete Ci atas do presente é em resposta dos comandos de Sua Ecalência o Senador Omar
A, aravês de Oficio ne 1167/21  CHPANDEMIA, que busca o atendimenso das informações slcradas madiase Requerimento nº 627/2021 CPIPANDENAL, enquanto Prsidense da
Comisão Parlamentar de inquéo — CHPANDEMIR, inscurada com a Gnlidade de apura s ações e onisshes do Governo Federal no efress ameno da panda da Cot&-19 no
Basa das posdves ir gulardades, bem como oxas ações ou omissões comasd as por adminisadores Públicos ds Eve Federados, mit ando-s apenas quamo à Gscaliação dos.
sacusos da União votados par às ações de prevenção a combase à Fandermia da Cow passo a expor o que segue

Informo que desde a Decaração de Emergência em Saúde Pública de Imponância Nacional am decorância da infecção Humana pelo noso Coronavirus (2010 con,
mediante à Berta nº 18, de 03 de fevereiro de 2020 do Mitiário da Saúde, o Estado de alagoas à a Secretaria de Esado de Magoas vem ampreendendo todos os esforços &
“acusos no enfrentamento à COD, tomando-se referência nacional no combat à pandemia

Em 05 de fevreo de 2020 à Secietaa de Estado da Saúde de alagoas isstui o Grupo Técnico Operacional de Emergência pata viglnci do coren ars |stacom,
amena afora nº LOBB/202O - SESAU 2, am 12 de março de 2020, ferindo o Gina da Ce da Savação de Emergência (CCSÉ, mediante do Dacrto Esadual ne Ga AG3/202,
“compesto por duisos gos estaduas da dead saúde, segurança, educação da Associação dos Muni pos Alagoanos - AMA & integrado, inda pelos Ministros Públicos Estadual
& Federa, objeivando propor, acompanha a arscular vodas as medidas de preparação e de enfanamenso à emirgências em saúde públca, no âmbio do Estado de alagoas,
dacorrensas do coronavis.

Madiane o Deceto Estadual nº 9 51/2020, oi declarada sauação de emergência no âmibro do Estado de Alagoas da emergência de saúdo deconense do como é
imensfcadas às medidas educaivas, de prevenção a de onvole da contaminação. Ao paso que O Estado de lages, em busca de grana os melhores cuidados aos lgoanos que
necesstam de atendimento notraxamenta ds paia de COMIDO.

Ro longo da pandemia o Estado de alagoas insstuiu protocolos de manejo, às quais foram aberados no decor do tempo baseados na toralidade de eviêncis
“cansiasdisponheis e nas orienações para o manga de pacants de COMIDAS da Ofganizção Mundial de Saúde - OM5, além do consenso da jsoiação de Medica Incas
Basie, da Sciadade Braslia de Infcrolgi, da Socidade Brasdeira de Pneumologia & Tolgi, é da Sociedade magsana de infeilegia, sendo adguiidos os medicamenos
nacesáios para oenfentamanto da CON1D-9, do havendo, ansrtano, à aquisição com ecusos da União repassados para as ações de prevenção e comb à Fandamia da Covi-1o
dos fármacos clotonuna, idewcoroquina nermecina.

prestadas as informações aqueria, coloco a disposição para quasquer sciarecimmos

SE 63 ocimenasssnatocecsicamea so ci Maná Ai da ota Sera de Edom 10/3215 conta nr cd pasa

 

Poco e toneneromormeaom Beta cost muco atirado pocameno nata

hips:liseial gov brisel controlador php?acas

 

jocumento, imprimir web&acao, origem=arvore, visualizardid documento=82337 BBgintra sistema... 171
