 

SENADO FEDERAL
Gabinete do Seuador Marcos Rogério

Diante do exposto, acreditamos que as informações solicitadas
serão de grande importância para que se identiique a quantidade pedida ou
recebida dessas substâncias pelas unidades da federação e as datas dessas
distribuições para a rede hospitalar de seus Estados e Municípios.

Estas são as razões por que se faz imprescindível a aprovação
do presente requerimento de informações.

  

Sala da Comissão, em 20 de maio de 2021

Senador MARCOS ROGÉRIO
Lider do Democratas

 

Senado Fed, So Tester li tn Cao, 295. Mi, DE | en (54 ans

 

 
