10/06/2021 SEI/MS - 0020886800 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 3188/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 02 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AziZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 21/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa de cópia de todos os
documentos referentes a negociação e aquisição de vacinas para o combate a COVID, como: Termos de
referência para compra de vacinas; Termos de cooperação; Contratos; Convênios; Atas de reuniões; Notas
técnicas e Ofícios.

Senhor Presidente,

1. Em resposta ao Ofício n.º 36/2021, dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, referente ao Requerimento de Informação nº 21/2021, de 30 de abril de
2021, de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho as informações prestadas pelo
corpo técnico deste Ministério.

2. Por oportuno, relativo à disponibilização dos contratos firmados entre o Ministério da
Saúde e as farmacêuticas Pfizer e Janssen, insta registrar que esses contratos se encontram com
restrição de acesso, conforme as obrigações contidas na Cláusula 10 (Informações Confidenciais) e
Cláusula 11.1 do Contrato de Fabricação e Fornecimento nº 52/2021; e na Cláusula 2 do Acordo de
Confidencialidade, entre o Ministério da Saúde e a Pfizer; o Acordo de Confidencialidade, de 11 de
setembro de 2020, entre o Ministério da Saúde e a Janssen Cilag Farmacêutica Ltda. (“Contrato de
Confidencialidade”), e a Cláusula 16.6 do Contrato nº 51/2021 Janssen, na qual impõe sigilo das
informações por 10 (dez) anos após o vencimento ou a rescisão do mencionado contrato.

3. As Referidas cláusulas impõem confidencialidade das informações por 10 (dez) anos após
o vencimento ou a rescisão do mencionado contrato, em consonância com o preconizado no artigo 22
da Lei 12.527/2011, a Lei de Acesso à Informação.

4. Ante o exposto, destaca-se que tais procedimentos são imprescindíveis, uma vez que a
divulgação indevida das informações pode pôr em risco a condução de negociações ou as relações
internacionais do País. Ressalta-se que as cláusulas de confidencialidade foram condições impostas
pelas farmacêuticas para assinatura dos contratos, havendo previsão que possibilita a não entrega das

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22770707&infra si... 1/2
10/06/2021 SEI/MS - 0020886800 - Ofício

própria rescisão contratual por parte das aludidas farmacêuticas.

Respeitosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

       

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, Ministro de
Estado da Saúde, em 08/06/2021, às 11:35, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

il
eletrônica

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020886800 e o código CRC BE321184.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065506/2021-28 SEI nº 0020886800

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22770707&infra si... 2/2
