Ministério da Saúde
Departamento Nacional de Auditoria do SUS

Relatório de Inspeção Técnica

MARABÁ (PA)

Dezembro de 2020
Ministério da Saúde

Departamento Nacional de Auditoria do SUS (DENASUS)
RELATÓRIO DE INSPEÇÃO TÉCNICA

Unidade Examinada: Unidades de Saúde em Marabá/PA
Município (UF): Marabá/PA

Período: 28 a 29 de julho de 2020
LISTA DE SIGLAS
ANVISA — Agência Nacional de Vigilância Sanitária
ASCOM — Assessoria de Comunicação em Saúde

CIEVS — Centro de Informações Estratégicas e Resposta em Vigilância em Saúde

 

'NES — Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde

 

'NPJ — Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas
COFEN - Conselho Regional de Enfermagem
DENASUS — Departamento Nacional de Auditoria do Sistema Único de Saúde
DPAS — Atenção Primária à Saúde

EPI — Equipamento de Proteção Individual

HCAMP — Hospital de Campanha

HMM — Hospital Municipal de Marabá

LACEN - Laboratório Central

NHE - Núcleo Hospitalar de Epidemiologia

NIR — Núcleo Interno de Regulação

OSS - Organizações Sociais de Saúde

SAGA - Secretaria Adjunta de Gestão Administrativa
SAMU - Serviço de Atendimento Móvel de Urgência
SEAUD — Seção de Auditoria

SESPA - Secretaria Executiva de Saúde Pública
SHL — Serviço de Higienização e Limpeza

SMS — Secretaria Municipal de Saúde

SRAG -— Síndrome Respiratória Aguda Grave

UBS — Unidade Básica de Saúde

UPA — Unidade de Pronto Atendimento

UTI — Unidade de Terapia Intensiva

TEC — Instituto Evandro Chagas
Sumário
ERR 1 9: (0) 10/67: (6 PR 5
11 ESCOPO

 

12 METODOLOGIA.
2. REDE DE ATENÇÃO À SAÚDE DE MARABÁ NO CONTEXTO DA COVID-19

2.1 ATENDIMENTO INICIAL AOS PACIENTES COM SUSPEITA OU COM DIAGNÓSTICO
DE COVID-19

 

 

 

   

22 REDE HOSPITALAR PARA ASSISTÊNCIA E TRATAMENTO DO
SINTOMÁTICOS.

CIEN

 

 

Leitos de UTI habilitados pelo Ministério da Saúde no Município de Marabá... 9
Leitos Clínicos e de UTI COVID-19:..............

2.1. MEDIDAS SANITÁRIAS RECOMENDADAS PARA REDUÇÃO E CON
COVID-19.

 

 

   

Estado do Pará...
Município de Marabá/PA

3.2. DESABASTECIMENTO DE MEDICAMENTOS NAS
CENTRAL DE ABASTECIMENTO FARMACÊUTICO

 

  
 

HOSPITAL MUNICIPAL DE MARABÁ .

 

HOSPITAL DE CAMPANHA DE MARABÁ.................. cit terre reeeermeesrmeee aeee enreerenreeres atentas 15
HOSPITAL REGIONAL DO SUDESTE DO PARÁ... estimates 17
3.3. FLUXO DE ATENDIMENTO AO PACIENTE. ................. sit rresrmeeeereeeeneeeereeeres atentas 19

HOSPITAL MUNICIPAL DE MARABÁ .
HOSPITAL DE CAMPANHA DE MARABÁ
HOSPITAL REGIONAL DO SUDESTE DO PARÁ... estimates 21
ESTRUTURA DOS LEITOS CLÍNICOS E DE UTI..............ii siste 22
HOSPITAL MUNICIPAL DE MARABÁ ....
HOSPITAL DE CAMPANHA DE MARABÁ
HOSPITAL REGIONAL DO SUDESTE DO PARÁ... estimates 24
3.4. INDICADORES HOSPITALARES

 
 

 
 

 
  
 

HOSPITAL MUNICIPAL DE MARABA .
HOSPITAL DE CAMPANHA DE MARABÁ
HOSPITAL REGIONAL DO SUDESTE DO PARÁ... estimates 28
3.5. EQUIPE DE SAÚDE E APOIO
HOSPITAL MUNICIPAL DE MARAB,

 

 
 

HOSPITAL DE CAMPAN]
4. CONSIDERAÇÕES FIN,

 
 

INTRODUÇÃO

 

Esta ação de controle decorre do Ofício nº 823/2020/GAB IIL/PRM/MBA?PA, de 22/07/2020, da
Procuradoria da República do Município de Marabá/PA, por meio do qual solicita a realização de inspeções in
loco nas unidades de saúde do Município, em especial, o Hospital de Campanha de Marabá, a fim de averiguar
o pleno funcionamento dos leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) habilitados pelo Ministério da
Saúde para combate à COVID-19, avaliando e submetendo a controle os seguintes pontos:

T) a observância e a eficiência dos fluxos de acesso ao SUS estabelecidos pelo Estado e Municípios aos
pacientes com COVID-19, de modo a minorar os riscos de contágio e a promover o adequado encaminhamento
ao tratamento domiciliar ou à rede hospitalar de referência;

ID) a observância, de modo eficiente e, sobretudo, articulado, entre o Estado do Pará e os Municípios,
do fluxo de regulação de leitos de atendimento aos pacientes com COVID-19, de modo a promover o adequado
e transparente encaminhamento dos pacientes, de acordo com critérios objetivos; e

II) aferir, por inspeções in loco, nos estabelecimentos de saúde de referência para atendimento de
pacientes com COVID-19, quanto à existência de requisitos de seu funcionamento seguro e eficiente.

Com o objetivo de atender a demanda acima, o Departamento Nacional de Auditoria do SUS
(DENASUS) mobilizou uma equipe multidisciplinar, composta por 03 técnicos da Seção de Auditoria do Pará
(SEAUD/PA), para realização de inspeções físicas nos estabelecimentos de saúde, com habilitação de leitos em
UTI tipo II, exclusivos para o atendimento dos pacientes com COVID-19, no período de 28 a 29/07/2020, no
Município de Marabá, almejando a verificação da assistência prestada aos pacientes e observando os fluxos de
atendimentos utilizados e a infraestrutura disponível, por meio da aplicação de roteiro elaborado e
disponibilizado pelo DENASUS.

1.1 ESCOPO

O presente trabalho foi realizado em etapa única, contemplando três fases: análise da demanda e
planejamento, fase in loco e fase de relatório. O DENASUS restringiu a avaliação à rede de urgência e
emergência, que compreende a média e alta complexidade, limitando as inspeções técnicas nas unidades
hospitalares localizadas na cidade de Marabá (PA).

Figura 1 - Esquematização do trabalho de avaliação

      
   

  

PESE]
demanda e
planejamento

Fase in loco Relatório

As inspeções técnicas, nas unidades de saúde selecionadas, foram realizadas em consonância com o
Roteiro de Inspeção Técnica — Unidade Hospitalar, sem agendamento prévio com os gestores dos
estabelecimentos de saúde que realizam atendimento de enfrentamento à COVID-19. Por ocasião da inspeção,
a equipe solicitou alguns documentos comprobatórios, a fim de corroborar com as observações diretas e
entrevistas efetuadas nas unidades visitadas.
Às visitas nas unidades hospitalares ocorreram, conforme cronograma a seguir:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quadro 1 — Unidades hospitalares visitadas

Estabelecimento de saúde CNES Data da visita
Hospital Municipal de Marabá 2615797 28.07.2020
Hospital de Campanha COVID-19 Marabá 0116335 29.07.2020
Hospital Regional do Sudeste do Pará Dr. Geraldo Veloso 5599504 29.07.2020

 

Foram realizadas, também, visitas e reuniões com os gestores da Secretaria Municipal de Saúde de
Marabá e do 11º Centro Regional de Saúde da Secretaria de Estado de Saúde do Pará (SESPA), no dia 28 de
julho de 2020.

A fase de relatório se iniciou a partir do dia 31/08/2020, após a realização das visitas in loco, uma vez
que os mesmos técnicos da Seção de Auditoria no Pará (SEAUD/PA), que realizaram a ação em Marabá,
também participaram de inspeções em estabelecimentos de saúde que realizam o enfrentamento da COVID-19,
nos Municípios de Santarém/PA, no período de 21 a 23/07/2020 e do Rio de Janeiro, no período de 03 a
07/08/2020.

1.2 METODOLOGIA

Para realização das inspeções nas unidades de saúde, o DENASUS elaborou um roteiro, tendo como
referências:

 

Quadro 2 — Referências para elaboração dos formulários

 

Referência

Fonte

 

Plano de Contingência Nacional para Infecção
Humana pelo novo Coronavírus COVID-19

https://portalarquivos2 .saude.gov.br/images/pdf/2

020/fevereiro/13/plano-contingencia-coronavirus-
COVIDI9 pdf

 

 

 

Fluxogramas para atendimento e detecção precoce
de COVID-19

https:/Awww.saude.gov.br/images/pdf/2020/marco
/05/Fluxogramas-COVID-19-SAES-l pdf

 

 

 

E-book Sírio-Libanês — Plano de Resposta
Hospitalar ao COVID-19

https://portalarquivos.saude.gov br/images/pdf/202
O/April/03/Ebook-SirioLibanes-
PlanodeCriseCOVID19-LeannasEmerg--ncias-
0304-espelhadas pdf

 

 

 

Protocolos de manejo clínico da COVID-19 na
Atenção Especializada

https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/20

20/April/14/Protocolo-de-Manejo-Cl--nico-para-
o-Covid-19.pdf

 

 

 

Cuidados no Ambiente de Assistência Hospitalar
ao Paciente com Suspeita ou Diagnóstico de
COVID-19

https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/20
20/Mayf12/Cuidados-COVID-MS-05-05-2020 pdf

 

Nota Técnica GVIMS/GGTES/ANVISA Nº
04/2020- Orientações para Serviços de Saúde:
medidas de prevenção e controle que devem ser
adotadas durante a assistência aos casos suspeitos
ou confirmados de infecção pelo novo
Coronavírus (SARS-CoV-2).

http:/fportal.anvisa.gov.br/documents/33852/2718
58/Notat TWC3%A9cnicatn+04-2020+GVIMS-

GGTES-ANVISA/ab598660-3de4-4f1 4-8e6f-.
b9341c196b28

 

Manual de Implantação e Implementação do
Núcleo Interno de Regulação para Hospitais
Gerais e Especializados.

http://www saude. gov br/images/PDF/2018/marco
/28/Manual-NIR---Versao-digital-RGB.PDF

 

 

RDC ANVISA nº 50, de 21 de fevereiro de 2002,
que dispõe sobre o Regulamento Técnico para
planejamento, programação, elaboração e
avaliação de projetos físicos de estabelecimentos
assistenciais de saúde.

 

https:/Awww20 anvisa.gov.br/segurancadopaciente

/index php/legislacao/item/rdc-50-de-21 -de-
fevereiro-de-2002

 

 
 

Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que
dispõe sobre as medidas para enfrentamento da
emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do Coronavírus
responsável pelo surto de 2019.

Portaria GM/MS nº 188, de 3 de fevereiro de 2020,
que declara Emergência em Saúde Pública de
importância Nacional (ESPIN) em decorrência da
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-
nCovV).

Portaria GM/MS nº 1.245, de 18/05/2020 que
habilita leitos da Unidade de Terapia Intensiva -

io is COND Do on Pediátrico https://www in. gov br/web/dou/-fportaria-n-1.245-
P ” de-1 8-de-maio-de-2020-257393680

http://www planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-
2022/2020/lei/L13979.htm

 

http://www planalto.gov.br/CCIVIL 03/Portaria/p
1t188-20-ms.htm

 

Bloco de Manutenção das Ações e Serviços
Públicos de Saúde - Grupo Coronavírus (COVID
19), a ser disponibilizado ao Estado do Pará e
Municípios.

Portaria GM/MS nº 356, de 11 de março de 2020,
que dispõe sobre a regulamentação e
operacionalização do disposto na Lei nº 13.979, de
6 de fevereiro de 2020, que estabelece as medidas
para enfrentamento da emergência de saúde
pública de importância intemacional decorrente
do Coronavírus (COVID-19).

Portaria GM/MS nº 237, de 18 de março de 2020,
a qual inclui leitos e procedimentos na Tabela de
Procedimentos, Medicamentos, Órteses, Próteses http://www in. gov .br/en/web/dou/-fportaria-n-
e Materiais Especiais (OPM) do Sistema Único de | 237-de-18-de-marco-de-2020-*-251908477
Saúde (SUS), para atendimento exclusivo dos
pacientes com COVID-19.

Plano de Contingência Estadual para Infecção
Humana Novo Coronavírus (2020) do Estado do
Pará

 

http://www in.gov br/en/web/dou/-fportaria-n-
356-de-11-de-marco-de-2020-247538346

 

 

http://www saude. pa. gov br/plano-de-
contingencia/

oánci ini Secretaria Municipal de Saúde de Marabá/PA
Plano de Contingência Municipal contra o Diretoria de Visilância em Saúde
: e)
Coronavírus (COVID-19)

 

 

 

 

 

2. REDE DE ATENÇÃO À SAÚDE DE MARABÁ NO CONTEXTO DA COVID-19

 

Este tópico apresenta os serviços de saúde que fornecem atendimento inicial aos pacientes com suspeita
ou diagnóstico confirmado para COVID-19, bem como, identifica as unidades hospitalares, no Município de
Marabá (PA), que realizam o acolhimento e tratamento de pacientes sintomáticos e demonstram os leitos de
UTI, exclusivos para COVID-19, habilitados pelo Ministério da Saúde, e as medidas sanitárias recomendadas
pelos órgãos sanitários nacionais para contenção da doença.

21 ATENDIMENTO INICIAL AOS PACIENTES COM SUSPEITA OU COM DIAGNÓSTICO DE
COVID-19

O Decreto nº 7.508/2011, define, no inciso III do art. 2º, como “porta de entrada” serviços de
atendimento inicial à saúde do usuário no SUS. Segundo o art. 8º do Decreto são portas “Portas de Entrada” às
ações e aos serviços de saúde nas Redes de Atenção à Saúde os serviços de atenção primária; de atenção de
urgência e emergência: de atenção psicossocial; e especiais de acesso aberto.

 
Os pacientes que apresentam sintomas de sindrome respiratória, considerados suspeitos para COVID-
19, podem buscar atendimento inicial nas seguintes unidades de saúde do Município de Marabá (PA):

a. Unidades Básicas de Saúde (UBS), que correspondem aos serviços de atenção primária;

b. Unidades de Pronto Atendimento (UPA), que correspondem aos serviços da rede de urgência
e emergência;

c. Prontos Socorros dos hospitais, que correspondem aos serviços da rede de urgência e
emergência; e

d. Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU), que também integra os serviços da rede
de urgência e emergência do Município.

Segundo dados extraídos do Cadastro Nacional de Estabelecimento (CNES), a Rede Assistencial do
Município de Marabá (PA) está distribuída conforme o quadro a seguir:

 

Quadro 3 — Quantidade de estabelecimentos de saúde pública de Marabá/PA

 

 

 

 

Unidade de Saúde Quantidade
Unidade Básica de Saúde (UBS) 12
Hospitais e Prontos Socorros (Estadual) 02
(Municipal) 01

 

Central de Regulação Médica das Urgências (SAMU

 

 

 

192 Regional do Carajás) o
Central de Regulação de Acesso (Estadual) 01
(Municipal) 01

 

 

 

Fonte: CNES, 17/07/2020.

 

O Município de Marabá foi habilitado na gestão plena do sistema municipal nos termos da NOAS-SUS
01/2002, por meio da Portaria GM/MS nº 716, de 05 de abril de 2010, cabendo à gestão Municipal de Saúde a
responsabilidade pela saúde pública local, desde a atenção primária ou básica até os casos de média e alta
complexidade.

Segundo o Plano de Contingência do município, o fluxo de atendimento aos casos suspeitos de COVID-
19 inicia com a notificação imediata, pela Vigilância Epidemiológica, seguida do isolamento do paciente, coleta
de amostra para exame a ser encaminhado ao LACEN/PA, após avaliação clínica, o paciente com sinais de
gravidade é referenciado, por meio do SAMU, ao Hospital Regional do Sudeste do Pará. Os pacientes sem sinais
de gravidade são medicados e conduzidos para isolamento domiciliar, pelo SAMU municipal. No referido Plano
de Contingência consta apenas o Hospital Regional do Sudeste Dr. Geraldo Veloso como referência de
atendimento à COVID-19.

2.2 REDE HOSPITALAR PARA ASSISTÊNCIA E TRATAMENTO DOS PACIENTES
SINTOMÁTICOS

Os pacientes que apresentam sintomas moderados e severos da doença COVID-19 são direcionados
para as unidades hospitalares referenciadas. Conforme disponibilizado no sítio eletrônico do Ministério da
Saúde, consta uma unidade referenciada para atendimento de pacientes suspeitos ou com COVID-19, o Hospital
Regional do Sudeste do Pará, informação ratificada no Anexo 1 — Hospitais de Referência para assistência aos
casos graves de 2019-nCov, do Plano de Contingência Estadual da Secretaria de Estado da Saúde do Pará
(SESPA).

A informação é disponibilizada em forma de mapa virtual, cuja publicação foi realizada em 30 de janeiro
de 2020, e sua atualização em Il de março de 2020, disponível no sítio
https://www.saude.gov.br/noticias/agencia-saude/46257-mapa-hospitais-referencia-novo-coronavirus.
Informa-se que os dados foram disponibilizados pelas Secretarias Estaduais de Saúde.

 

Por ocasião da reunião com a Direção do 11º Centro Regional de Saúde/SESPA e com o Secretário
Municipal de Saúde de Marabá, foi constatado que além do Hospital Regional do Sudeste do Pará, referência
para os casos graves, o Município possui outros estabelecimentos hospitalares que também realizam
atendimento aos pacientes com COVID-19, conforme se observa no Quadro a seguir:

 

Quadro 4: Hospitais em Marabá com Leitos Clínicos e/ou UTI destinados à internação de
paciente acometidos de COVID-19

 

 

 

 

 

Tipo de Leito
p o a COVID-19
Estabelecimento de Saúde CNES Tipo istanta
Clínico UTI

Hospital Regional do Sudeste do Pará Dr. 5599504 Público Estadual x
Geraldo Veloso
Hospital Municipal de Marabá 2615797 | Público Municipal x
Hospital de Campanha COVID-19 Marabá | 0116335 Público Estadual x x

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Inspeção Técnica (2020) e CNES.

Dos três estabelecimentos relacionados no Quadro 4, somente o Hospital Regional do Sudeste do Pará
“Dr. Geraldo Veloso” teve leitos tipo UTI II COVID-19, habilitados pelo Ministério da Saúde (vide Quadro 5),
no entanto, todos foram inspecionados, uma vez que realizam atendimento de enfrentamento à COVID-19 e
compõem a estrutura assistencial do estado e Município de Marabá.

Cabe acrescentar que durante as inspeções foi evidenciado que o Hospital Regional atende apenas os
pacientes que apresentam sintomas graves de COVID-19, devidamente referenciados pela Central de
Regulação, e o Hospital de Campanha realiza os atendimentos aos pacientes com sintomas moderados. O
Hospital Municipal de Marabá funciona como "porta aberta" para atendimento por demanda espontânea, dos
pacientes que apresentam sintomas de COVID-19.

Leitos de UTI habilitados pelo Ministério da Saúde no Município de Marabá

Como medida de enfrentamento ao Coronavírus, o Ministério da Saúde autorizou, por meio da Portaria
GM/MS nº 414, de 18 de março de 2020, a habilitação de leitos de UTI II Adulto e Pediátrico, para atendimento
exclusivo dos pacientes com a COVID-19, no Município de Marabá. Conforme já mencionado, o Hospital
Regional do Sudeste do Pará Dr. Geraldo Veloso é o único hospital que possui leitos de UTI habilitados para
COVID-19, com o recebimento de recursos para sua manutenção, por um prazo de 90 (noventa) dias, o qual
pode ser prorrogado.

A Portaria mencionada no quadro seguinte indica o valor repassado de R$ 1.440.000,00, ao Fundo
Estadual de Saúde, em parcela única, em decorrência da habilitação de 10 (dez) leitos de UTI Adulto II para
tratamento da COVID-19.

 

 

 

 

 

 

 

 

Leito Valor para 90 dias
: ADI para custeio da PRT/GM
Estabelecimento CNES | cód, diária UTI HABILITAÇÃO
26.12 COVIDI9 (R$)
Hospital Regional do (dO leitos) PRT/G a
4 eitos, 'M/MS nº
Sudeste do Pará Dr. 5599504. 10 1.440.000,00 1.245, de 18/05/2020
Geraldo Veloso
Total de leitos UTI
habilitados: 10 1.440.000,00

 

 

 

 

Fonte: Portaria GM/MS nº 1.245, de 18/05/2020.
Leitos Clínicos e de UTI COVID-19:

Os três hospitais que realizam atendimento de pacientes com COVID-19 no Município de Marabá e que
foram visitados pela Equipe de Auditoria (Tabela 1), somam o total de 151 leitos clínicos e 70 leitos de UTI,
distribuídos, conforme informações constantes do CNES.

Tabela 1 - Distribuição dos leitos clínicos e UTI nos hospitais inspecionados, segundo dados do
CNES

Leitos UTI

Hospitais Leitos Clínicos . .
Tipo II Tipo II COVID-19

Hospital Regional do Sudeste do

e
Pará Dr. Geraldo Veloso Is Eu o
Hospital de Campanha COVID-19 so . “0
Marabá

Hospital Municipal de Marabá 56 - -
Total de leitos 151 20 so

Fonte: CNES, competência 06/2020, consulta em 16/07/2020
Notas: Os leitos de isolamento não estão contemplados nos quantitativos acima.
(*) constam no CNES como Leitos Existentes, porém não constam como Disponíveis ao SUS.

O levantamento do quantitativo de leitos refere-se a todos os leitos clínicos dos hospitais, independente
se destinados a atendimento de pacientes adultos ou pediátricos. Ressalva-se que nas informações
disponibilizadas no CNES, não há diferenciação entre os leitos clínicos, exclusivos para pacientes com COVID-
19 e os leitos das demais especialidades. Em contrapartida, os leitos de UTI estão informados separadamente,
de forma que é possível identificar os leitos de UTI tipo II específicos para pacientes acometidos de COVID-
19.

Em relação aos estabelecimentos de saúde identificados no quadro anterior, o Hospital de Campanha
COVID-19 de Marabá, inaugurado em 14/04/2020, atua como “porta fechada”, ou seja, atende apenas pacientes
com sintomas suspeitos ou confirmados da COVID-19, encaminhados por outros pontos da rede assistencial do
Município. Os demais estabelecimentos continuam realizando atendimento de pacientes de outras comorbidades
(suas especialidades de origem), somado aos atendimentos de pacientes com COVID-19, no entanto, o Hospital
Regional do Sudeste do Pará recebe apenas pacientes referenciados por meio do Sistema de Regulação Estadual
(SER), enquanto que o Hospital Municipal atua com atendimento de demandas espontâneas.

A Tabela apresentada a seguir, demonstra a quantidade de leitos, clínicos e de UTI, exclusivos para o
atendimento de paciente com COVID-19, em uso, os quais foram identificados durante a realização das
inspeções in loco.

Tabela 2 — Quantidade de Leitos Clínicos e de UTI COVID-19 nos hospitais inspecionados

LEITOS
HOSPITAIS CLÍNICOS AE
COVID-19
Hospital Regional do Sudeste do Pará Dr. 08% E
Geraldo Veloso
Hospital de Campanha COVID-19 Marabá 72 41
Hospital Municipal de Marabá 20*%% -
TOTAL DE LEITOS COVID-19 100 52

FONTE: Roteiro de inspeção técnica — Unidade Hospitalar, aplicado por ocasião da inspeção in loco nas unidades
de saúde, no período de 28 a 29/07/2020.

(*) leitos de retaguarda para a UTI COVID-19.

(**)10 leitos de UTLII Adulto e 01 de UTI Pediátrica.

(4%) 20 leitos de leitos de Estabilização para pacientes COVID-19.
Observa-se que o Hospital Regional do Sudeste do Pará “Dr. Geraldo Veloso”, embora habilitado, pelo
Ministério da Saúde, com 10 (dez) leitos de UTI II, Adulto COVID-19, identificou-se, durante a inspeção, em
29/07/2020, a existência de 11 (onze) leitos de UTICOVID-19, os quais estavam distribuídos em 10 (dez) leitos
de UTI Adulto e 01 (um) de UTI Pediátrico, todos em funcionamento. Além dos leitos de UTI, a equipe
identificou a existência de 08 (oito) leitos clínicos, os quais são utilizados como retaguarda da UTI. Além dos
20 (vinte) leitos de estabilização, o Hospital Municipal de Marabá dispõe de 10 leitos de UCE (Unidade de
Cuidados Especiais) e 07 (sete) leitos pediátricos, para o atendimento a pacientes com sintomas de COVID-19.

Além dos 41 leitos de UTI, o Hospital de Campanha possui 07 leitos destinados à retaguarda de UTI,
totalizando 120 leitos (72 clínicos e 48 de UTI).

2.1. MEDIDAS SANITÁRIAS RECOMENDADAS PARA REDUÇÃO E CONTENÇÃO DA COVID-19

Os órgãos nacionais sanitários, como o Ministério da Saúde e a ANVISA, publicaram normativos para
orientar estabelecimentos e profissionais de saúde sobre as principais medidas sanitárias para controle e combate
à doença COVID-19.

As normas preconizam que as medidas de prevenção e controle devem ser implementadas em todas as
etapas do atendimento do paciente no âmbito do serviço de saúde, desde sua chegada, triagem, espera, durante
toda a assistência prestada, até sua saída (seja por alta, seja por óbito). Para isso, a unidade deve alterar o fluxo
de atendimento de pacientes, implantando um fluxo exclusivo para pacientes com sintomas característicos da
doença COVID-19, conforme Figura 1.

Em síntese, as unidades de saúde, hospitalares ou não, devem garantir que as políticas de boas práticas
internas minimizem a exposição a patógenos respiratórios, como o novo Coronavírus, sendo que as práticas
mais recomendadas são:

e elaboração de plano de resposta hospitalar e criação do comitê de crise;

e disponibilização de alertas visuais nos locais estratégicos das unidades sobre prevenção e
controle da doença;

e disponibilização, na triagem, de um profissional dedicado para identificar os casos com
sintomas característicos da COVID-19 com a finalidade de separá-los do restante dos pacientes;

e disponibilização de uma área exclusiva de espera, atendimento e acomodação para pacientes
suspeitos ou confirmados com COVID-19;

e disponibilização de máscaras cirúrgicas para pacientes com sintomas de síndrome respiratória
e seus acompanhantes;

e capacitação dos profissionais de saúde e de apoio que irão atuar no enfrentamento à COVID-
19, bem como a disponibilização de EPIs adequados e suficientes para assegurar a proteção dos
técnicos e da equipe; e

e disponibilização de insumos (como sabonetes líquidos, preparação alcoólica 70%) para uso dos

profissionais de saúde, de apoio, dos pacientes e dos acompanhantes.
Figura 1 - Fluxo exclusivo para pacientes com SARS

 

 

 

 

Figura 1. Fluxograma de atendimento a pacientes com suspeita de COVID-19 nos diferentes níveis de atenção do
Sistema de Saúde.

Fonte: Adaptado pelos autores de Ministério da Saúde, Secretaria de Atenção Especializada à Saúde, Fluxograma
coviD-19".

3. RESULTADOS

 

3.1. PLANO DE CONTINGÊNCIA PARA O ENFRENTAMENTO DA COVID-19.

O Plano de Contingência é um instrumento que almeja orientar os gestores da saúde, das três esferas de
governo, sobre a condução das ações de enfrentamento à COVID-19, definindo as medidas de resposta ao novo
Coronavírus, por meio da atribuição de competências aos setores envolvidos e a articulação com os demais
órgãos e estabelecimentos hospitalares, sensibilizando para a garantia da notificação e monitoramento dos casos,
articulação da rede de serviços, capacitação dos recursos humanos, disponibilidade de insumos para a realização
de testes, medidas de prevenção e acolhimento precoce e controle dos casos suspeitos, estoque estratégico de
medicamentos para atendimento sintomático, orientação das medidas de controle de infecção, Vigilância
Sanitária em locais estratégicos, Divulgação dos boletins epidemiológicos e outras informações sobre a doença
e instituir comitês de crise para definição e acompanhamento das ações.
Estado do Pará

A Secretária executiva de Saúde Pública do Estado do Pará (SESPA) elaborou o Plano de Contingência
Estadual para Infecção Humana pelo Novo Coronavírus, com data de 14/02/2020, o qual estava disponível
através do link “http://www.saude.pa.gov.br/download/plano-de-contingencia””, no entanto, até a data de
finalização deste Relatório, dia 28/09/2020, o plano encontrava-se indisponível para acesso/consulta através do
referido link. A equipe do DENASUS obteve acesso ao Plano Estadual através do sitio do Ministério Público
do Estado do Pará — MPPA, por meio do link
“https:/Avww2.mppa.mp.br/data/files/30/A 1/9A/C4/76BA07107E4491F6180808FF/Plano%20de%20Conting
encia-SESPA-12fev20 Coronavirus.pdf”.

O Plano de Contingência Estadual aponta dois objetivos a serem alcançados: reduzir o impacto da
introdução e possível surto de 2019-nCOV no Pará, quanto à morbidade e mortalidade e otimizar os recursos
existentes, por meio do planejamento e programação de ações adequadas e oportunas aos objetivos. Esse Plano
é composto por três níveis de resposta: Alerta, Perigo Iminente e Emergência em Saúde Pública, sendo que cada
nível se baseia na avaliação do risco do novo Coronavírus afetar o Pará e o impacto na saúde pública. Devido à
necessidade de respostas rápidas e estratégicas para a tomada de decisões, foi criado um Comitê Técnico
Assessor para auxiliar na definição de diretrizes estaduais para o acompanhamento e avaliação das ações
desenvolvidas pela Secretaria de Estado de Saúde Pública e instituições envolvidas. O Comitê Técnico Assessor
é composto pelo Gabinete Secretaria de Estado de Saúde Pública; Diretoria de Vigilância em Saúde
(Epidemiológica, Imunização e Vigilância Sanitária); Centro de Informações Estratégicas e Resposta em
Vigilância em Saúde (CIEV'S); Assistência pré-hospitalar e hospitalar (DDASS e DDRA); Atenção Primária à
Saúde (DPAS); Laboratório Central de Saúde Pública (LACEN); Assessoria de Comunicação em Saúde
(ASCOM); Secretaria Adjunta de Gestão Administrativa (SAGA); Defesa Civil; ANVISA e Instituto Evandro
Chagas (TEC).

O referido Plano define as ações a serem realizadas pelos setores/instituições, apontando a necessidade
do assessoramento, monitoramento e reuniões com as áreas técnicas dos municípios para fortalecer o
enfrentamento ao Coronavírus, no entanto, não menciona, especificamente, quais ações serão adotadas junto
aos municípios, em especial o de Marabá (objeto desta atividade), para o combate à pandemia de COVID-19,
somente apresenta, no anexo 1 do Plano de contingência, o Hospital Regional do Sudeste do Pará “Dr. Geraldo
Veloso”, como a unidade hospitalar de referência, para o atendimento à pacientes graves do COVID-19, no
Município de Marabá. Também não há definição do fluxo para o atendimento e encaminhamento dos pacientes
com COVID-19 no Estado, mas em consulta ao site! da SESPA, que apresenta o monitoramento da COVID-
19, é possível é identificar o fluxo de regulação diferenciado de atendimento aos pacientes, com sintomas ou
diagnóstico de Coronavírus, nas regionais de saúde que não compõem a Região Metropolitana de Belém.

Os pacientes iniciam o fluxo do atendimento nas Unidades Básicas de Saúde (UBS) ou nos
Ambulatórios de Síndrome Gripal, sendo que, caso seja identificado que eles desenvolveram o quadro leve da
doença, realiza-se a prescrição do medicamento e, em seguida, orienta-se a realização do isolamento social em
suas residências.

Município de Marabá/PA

O Plano de Contingência Municipal contra o Coronavírus (COVID-19) apresenta as recomendações
técnicas sobre o vírus e define as formas de organização e estruturação das áreas responsáveis, bem como,
orienta os profissionais sobre as medidas de prevenção e define as responsabilidades de cada setor envolvido
no enfrentamento à COVID-19. O Plano define os objetivos a serem alcançados para evitar a transmissão dos
casos de infeção no Município de Marabá e identifica a estrutura da Rede de Saúde, a qual dispõe de 22 Unidades
Básicas de Saúde, 01 Hospital Municipal, 03 Hospitais privados, 02 laboratórios públicos, 21 laboratórios
privados, 01 Central de Regulação e 01 SAMU.

O Plano Municipal apresenta, também, os fluxogramas para atendimentos de casos nas Unidades de
Saúde e Hospital Municipal e dos atendimentos de usuários via Central de Regulação.

1 Disponível em “https://www.covid-19 pa gov.br/H/flux ograma-regulacao”.
3.2. DESABASTECIMENTO DE MEDICAMENTOS NAS UNIDADES DE SAUDE E NA CENTRAL
DE ABASTECIMENTO FARMACÊUTICO

HOSPITAL MUNICIPAL DE MARABÁ

INSUMOS ESTRATÉGICOS

 

a) Equipamentos de Proteção Individual (EPI)

A direção do Hospital Municipal de Marabá (HMM) apresentou relatório das atividades de educação
permanente desenvolvidas com as equipes de saúde e apoio do Município, com objetivo de capacitação referente
aos procedimentos corretos e necessários ao enfrentamento da pandemia de COVID-19. Entre os cursos
realizados, destacam-se as capacitações realizadas no HMM, para a correta utilização dos Equipamentos de
Proteção Individual (EPI), conforme os títulos a seguir: “O Uso, retirada e o descarte correto dos EPIs”; “Uso
de EPIs, medidas de prevenção e controle do Coronavírus”; “biossegurança no atendimento a COVID-19,
através da rotina das tendas e UCE COVID. O uso, a retirada e o descarte correto dos EPIs”.

Na ocasião da inspeção técnica, a equipe do DENASUS constatou que todos os profissionais utilizavam
Equipamentos de Proteção Individual adequados para a segurança durante o desenvolvimento de suas atividades
no combate a pandemia de COVID-19. O HMM realiza o controle da distribuição de EPIs aos profissionais, a
qual é realizada por meio do preenchimento e assinatura dos seguintes formulários: “Controle de Entrega de
EPI"S e Controle de Entrega de Máscaras N95”, onde o colaborador, ao receber os Equipamentos de Proteção
utilizados no seu respectivo turno de trabalho, assina a ficha atestando o recebimento e se responsabilizando
pelo uso adequado e correto descarte. Foi disponibilizado o documento “EPIs por setor hospitalar — medidas de
prevenção e controle”, elaborado pela Comissão de Infecção Hospitalar (CCIH), o qual orienta os profissionais
sobre a paramentação correta de EPI"s, de acordo com a área/setor do hospital e o procedimento a ser realizado.

A direção disponibilizou estimativa do consumo mensal e anual de Equipamento de Proteção Individual,
conforme tabela seguinte, no entanto, não apresentou relatórios de estoque de EPIs para identificar se a
quantidade existente era suficiente para a estimativa apresentada.

Tabela 3 — Estimativa de consumo de EPP's - HMM

 

Descrição Estimativa mensal Estimativa anual

Avental descartável manga longa 90 720

Luva de Procedimentos G 10000 180000

Luva de Procedimentos M 40000 420000

Luva de Procedimentos P 50000 420000

Máscara Cirúrgica descartável com tripla camada 8000 38400
Máscara de proteção respiratória 50 960
Óculos de proteção 10 120

Propé 4000 24000

Touca descartável 6000 72000

Fonte: Hospital Municipal de Marabá/PA

b) Medicamentos

No momento da Inspeção Técnica, não foi identificado desabastecimento de medicamentos necessários
ao enfrentamento da pandemia de COVID-19, pela equipe técnica do DENASUS, todavia, a direção do Hospital
Municipal de Marabá, não apresentou os relatórios do estoque dos medicamentos constantes na Farmácia
Central, dificultando uma análise sobre a gestão, aquisição e consumo de medicamentos. Sendo disponibilizados
apenas documentos que indicam quais medicamentos devem ser adquiridos pela gestão municipal, referente à
sua utilização no mês de julho de 2020, sem comprovar se o pedido foi atendido ou não.
c) Equipamentos de Ventilação

Segundo informações da direção do Hospital Municipal de Marabá a unidade recebeu 03 (três)
aparelhos de ventilação mecânica doados pelo Ministério da Saúde, devidamente comprovado por meio da Nota
Fiscal 68190, sendo que no momento na inspeção técnica os aparelhos ainda não estavam instalados nos leitos
destinados a receber pacientes com COVID-19.

Em relação aos demais equipamentos, necessários ao funcionamento dos leitos clínicos e de UTI, para
COVID-19, a direção do Hospital Municipal de Marabá/PA, informou à equipe do DENASUS os seguintes
quantitativos:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Equipamento Quantidade
Ventilador pulmonar mecânico 12
Monitores Multiparamétricos 8
Bombas de Infusão 1
Aspiradores 4
Desfibrilador cardíaco 1
Tomografia 1
Raios-x portátil 1
Eletrocardiograma 1

 

 

 

Fonte: Hospital Municipal de Marabá/PA, 2020.

HOSPITAL DE CAMPANHA DE MARABÁ
INSUMOS ESTRATÉGICOS

a) Equipamento de Proteção Individual (EPI):

A direção do Hospital de Campanha de Marabá/PA apresentou o documento “Cronograma de
Treinamento SESMT” que demonstra que houve treinamentos/capacitação com a equipe de saúde e apoio
quanto ao uso correto dos Equipamentos de Proteção Individual, qual seja a paramentação, desparamentação e
descarte dos equipamentos.

Na ocasião da inspeção técnica, a equipe do DENASUS constatou que todos os profissionais de saúde
e apoio estavam utilizando Equipamentos de Proteção Individual EPI, e havia quantidade suficiente, no estoque,
para serem entregues aos profissionais, a fim de garantir a segurança de todos que atuam no combate a pandemia
de COVID-19. O Controle de entrega de EPI é realizado por meio de um formulário denominado “Declaração
de Recebimento de Equipamentos de Proteção Individual/ Compromisso de correta utilização”, onde o
colaborador, ao receber os kits de EPI's, necessários para o desempenho de suas funções, assina a declaração
atestando o recebimento e se responsabiliza pelo uso e descarte adequado dele. Os profissionais recebem dois
(02) kits diários, os quais são compostos por: um avental cirúrgico, duas toucas, dois propés. Ressalta-se que
esses, também, recebem uma máscara PFF2, a qual tem durabilidade de sete dias, no entanto, pode ser
substituída antes, caso haja necessidade.

No dia da inspeção, não se identificou desabastecimento do estoque de Equipamentos de Proteção
Individual — EPI, segundo documentos disponibilizados pela direção do Hospital de Campanha de Marabá, esse
estava abastecido com os seguintes EPIs, descritos na tabela seguinte:
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Relação de Equipamentos de Proteção Individual - HCM

DESCRIÇÃO UNID | QUANTIDADE
Avental estéril impermeável com manga longa UNID 448
Avental impermeável descartável UNID 447
Máscara cirúrgica — mascara branca com elástico. Descartável. UNID 46.597
Máscara de proteção PFF2/N95. UNID 13.405
Touca descartável. UNID 15.036
Protetor facial UNID 151
PROPÉ UNID 47300

 

 

 

 

Fonte: Hospital de Campanha de Marabá/PA — Posição de estoque

b) Medicamentos:

No momento da Inspeção, não se identificou desabastecimento dos medicamentos necessários ao
enfrentamento da pandemia de COVID-19, no Hospital de Campanha de Marabá/PA. A direção do Hospital de
Campanha de Marabá disponibilizou a relação com o quantitativo de medicamentos disponíveis no estoque da
Farmácia Central, na data da inspeção. Em relação aos medicamentos necessários para realização dos
procedimentos de intubação, havia o quantitativo apresentado na tabela seguinte:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Descrição Material/Medicamentos | Quantidade (UNID)
OPIÓIDES
FENTANILA 10 ML 90
FENTANILA 2 ML 89
BLOQUEADORES NEUROMUSCULAR
RONCURONIO 10MG/ML 3.864
PANCURONIO 138
HIPNÓTICOS
KETAMIN 2ML 107
MIDAZOLAN IMG/ML 5 ML 3.913
MIDAZOLAN 5MG/ML 10 ML 124
MIDAZOLAN 5MG/ML 3 ML 125
USADOS NA INDUÇÃO
LIDOCAINA 2% S/E SML 9
LIDOCAINA 2% S/E GELÉIA 3.891

 

 

 

 

Fonte: Hospital de Campanha de Marabá/PA (julho, 2020).

A direção do HC de Marabá informou que não houve períodos de desabastecimento de medicamentos
para o enfrentamento da COVID-19. Em análise à documentação apresentada, observou-se que durante os meses
de maio e junho de 2020, houve muitas solicitações para compra emergencial de diversos medicamentos
utilizados para sedação de pacientes, no entanto, não foram fornecidos documentos que identifiquem se essas
solicitações foram realizadas e as quantidades atendidas. Ressalta-se que não foram apresentados documentos
que demonstrem e comprovem como está organizada a estrutura do controle de estoque de EPIºs, bem como,
do fluxo de dispensação de medicamentos da Farmácia Central para as Farmácias Satélites.

e) Equipamentos de Ventilação

Em entrevista realizada com a direção do Hospital de Campanha de Marabá/PA, foi relatado que o
hospital recebeu equipamentos de ventilação mecânica da Secretaria Estadual de Saúde do Pará (SESPA), no
entanto, não souberam identificar se esses equipamentos, instalados no hospital, seriam provenientes de doações
do Ministério da Saúde ou adquiridos diretamente pela SESPA. Os equipamentos foram entregues sem
documentos que comprovassem sua origem.
O Instituto Nacional de Assistência Integral (INAJ), responsável pela gestão do Hospital de Campanha
de Marabá/PA apresentou documento que identifica a relação dos equipamentos que compõem a estrutura dos
leitos, identificando seu quantitativo, bem como, aqueles que estão em uso, conforme abaixo:

Relação de equipamentos do HCAMP de Marabá

Equipamento Quantidade Observação

Respiradores 33 9 respiradores em
manutenção em
BelémPA.

Monitores Multiparamétricos 45 Emuso

Bombas de Infusão 168 Emuso

Aspiradores 6 Emuso

Desfibrilador cardíaco 1 Emuso

Tomografia 1 Emuso

Raios-x portátil 1 Emuso

Eco Cardiograma 1 Emuso

Fonte: Hospital de Campanha de Marabá (2020)

HOSPITAL REGIONAL DO SUDESTE DO PARÁ

a) Equipamento de Proteção Individual (EPI)

A direção do Hospital Regional do Sudeste do Pará apresentou a equipe do DENASUS o manual
institucional “Utilização dos EPIs em pandemia”, elaborado com a finalidade de sistematizar a utilização segura
e racional dos EPIs, esse manual descreve as medidas de prevenção, bem como, orienta quais equipamentos
necessários para cada profissional, de acordo com a área que desempenham suas atividades e a quantidade de
atendimentos.

A partir dos documentos apresentados, identificou-se que o hospital proporcionou
treinamentos/capacitação para a equipe de saúde e apoio quanto ao uso correto dos Equipamentos de Proteção
Individual, assim como, para a correta paramentação, desparamentação e o descarte correto dos equipamentos.

Na ocasião da inspeção técnica a equipe do DENASUS pôde constatar que havia Equipamentos de
Proteção Individual suficiente para ser entregue à equipe de saúde e de apoio para que pudessem atuar no
combate a pandemia de COVID-19. O Controle de entrega de EPI é realizado por meio de “FICHA DE
CONTROLE DE ENTREGA DE EPT”, onde o colaborador, ao receber os kits (capote, avental, luvas, touca
N95, óculos, protetor fácil, propé) de equipamentos necessários para uso, assina a declaração atestando o
recebimento e se responsabiliza pelo uso adequado dele. A direção disponibilizou documento que demonstra o
fluxo de entrega de EPIs.

Quanto aos EPIs disponíveis à equipe de saúde e de apoio para serem utilizados frente a atividades de
combate ao COVID-19, a direção do Hospital Regional do Sudeste do Pará disponibilizou a posição do estoque,
em 30/07/2020, conforme descrito na tabela seguinte:

DESCRIÇÃO UNID QUANTIDADE PREÇO VLR
UNIT TOTAL

Avental Cirúrgico Manga Longa 61.778,50 UNID 3.310 R$ 18,66 R$ 61.764,60

c/ Punho em Látex Descartável

em TNT Estéril 40g g

Capote Hospitalar em Tnt 80gr UNID 0 R$ 10,03 R$-

Luva de procedimento médico em látex c/lubrificante g cx 262 R$ 36,45 R$ 9.549,90

- ex c/100 unidades

Luva de procedimento médico em látex c/lubrificantem — CX 1.514 R$ 37,04 R$ 56.078,56

- ex c/100 unidades
Luva de procedimento médico em látex c/lubrificante p CX 1.476 R$ 39,92 R$ 58.921,92
- ex c/100 unidades

Macacão de segurança confeccionado emtyvec branco | UNID 81 R$ 73,10 R$ 5.921,10
tam p c/Ca.
Máscara cirúrgica com clip em TNT camada tripla não PC 159 R$ 118,57 R$ 18.852,63
estéril descartável com tiras de elástico
Máscara descartável PFF2 s/válvula N95 UNID 1.647 R$ 10,50 R$ 17.290,54
Óculos de segurança de sobrepor armação e visor em UNID 190 R$ 7,81 R$ 1.483,96
peça única incolor c/ca
Propé em TNT Não Estéril Descartável UNID 1.950 R$0,12 R$ 234,00
Protetor Facial c/ Carneira Simples e Visor Incolor UNID 80 R$ 21,75 R$ 1.740,00
200mmc/ ca
Touca Balaclava Capuz Descartável em TNT Modelo UNID 0 R$ 5,00 R$-
Longo Branca
Touca em TNT Não Estéril Descartável c/ Tiras em UNID 360 R$ 8,12 R$ 2.923,20
Elástico

TOTAL R$234.760,40

Fonte: Hospital Regional do Sudeste do Pará — Estoque de EPI

b) Medicamentos

No momento da Inspeção Técnica não foi identificada pela equipe técnica do DENASUS falta dos
medicamentos necessários ao enfrentamento da pandemia de COVID-19 no Hospital Regional do Sudeste do
Pará. A direção do Hospital disponibilizou a relação com o estoque de medicamentos disponíveis na farmácia
central, extraído no dia 30/07/2020. Na data da inspeção o hospital contava com os seguintes medicamentos
para o procedimento de intubação:

DESCRIÇÃO MATERIAL/MEDICAMENTOS QUANTIDADE (UNID)

OPIÓIDES

FENTANILA CITRATO 0,05 MG 10 ML 642
FENTANILA CITRATO 0,05 MG 2 ML 329
FENTANILA CITRATO 0,05 MG 5 ML 3501
FENTANILA CITRATO + DROPERIDOL 1.608,58 158

(0,0785MG + 2,5MG/ML ) - 2ML
BLOQUEADORES NEUROMUSCULAR

ROCURONIO BROMETO 10MG/ML - 5ML 196
PANCURONIO 2MG/ML INJETAVEL - 2ML 310
HIPNÓTICOS,

MIDAZOLAM MALEATO | MG/ML 5 ML 11.627
MIDAZOLAM MALEATO 5 MG/ML 3 ML 319
MIDAZOLAM MALEATO 5 MG/ML 10 ML 503

Fonte: Hospital Regional do Sudeste do Pará, 2020.

A direção do Hospital Regional do Sudeste do Pará informou que não houve período de
desabastecimento de medicamentos.

No protocolo clínico “Manejo do adulto no contexto da infecção por COVID-19”, item 8.6, é
apresentado o fluxo de medicamentos utilizados na intubação traqueal dos pacientes adultos.
EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO

A direção do Hospital Regional do Sudeste do Pará informou que não receberam equipamentos de
ventilação mecânica provenientes de doação do Ministério da Saúde. Em relação aos equipamentos, a direção
do Hospital informou que possuía os seguintes equipamentos para o enfretamento da pandemia de COVID-19.

Relação de equipamentos do Hospital Regional do Sudeste do Pará

Equipamento Quantidade Observação
Respiradores 17 10 respiradores em uso, 2 com
defeitos e 5 na reserva técnica.
Monitores Multiparamétricos 1 10 emuso naUTIe 1 de
transporte

Bombas de Infusão 76 4 bombas para cada leito
Desfibrilador cardíaco 2 Emuso
Equipamento para diálise 1 Emuso

Cama hospitalar 10 Emuso

Fonte: Roteiro de Inspeção técnica - Unidade Hospitalar

3.3. FLUXO DE ATENDIMENTO AO PACIENTE.

Os fluxogramas de atendimento, dos casos suspeitos de COVID-19, disponibilizados pelo Município
de Marabá organizam o fluxo de atendimento ao usuário a partir do acolhimento nas Unidades de Saúde e no
Hospital Municipal e do atendimento via central de Regulação. No primeiro fluxograma, os casos suspeitos são
notificados imediatamente à Vigilância Epidemiológica, com imediato isolamento do paciente, desde a triagem,
até a coleta de amostra das secreções naso-orofaringeas, para encaminhamento ao LACEN-PA. Após avaliação
clínica do paciente, se não for identificado sinais de gravidade, realiza-se a medicação do paciente e orientação
sobre a necessidade do isolamento domiciliar, com transporte do paciente até sua residência através do SAMU
e posterior monitoramento e acompanhamento dos sintomas pelo Departamento de Atenção Básica. Os
pacientes que apresentam sintomas graves, são removidos, via SAMU, ao Hospital Regional do Sudeste do Pará
para internação.

No fluxograma de atendimento via Central de Regulação, o paciente que apresenta algum sintoma viral
aciona o SAMU (192) e recebe avaliação médica sobre os sintomas apresentados, os casos descartados são
orientados a procurarem a Unidade de Saúde, e os casos suspeitos sem gravidade são notificados à Vigilância
Epidemiológica e orientados a manter isolamento domiciliar, igualmente, os casos suspeitos com gravidade são
notificados à Vigilância Epidemiológica e solicitada a remoção do paciente, via SAMU, até o Hospital Regional
do Sudeste do Pará para internação. Ressalta-se que o Fluxograma não esclarece se a avaliação médica é
realizada via contato telefônico, ou se o SAMU realiza a avaliação na residência do paciente.

Não se identificou atualização no Plano de Contingência Municipal de Marabá, inclusive, em nenhum
momento há referência sobre o fluxo para encaminhamento de pacientes ao Hospital de Campanha de Marabá.
Destaca-se a emissão da Portaria nº 180/2020-GS/SMS, de 23/03/2020, a qual instituiu o Comitê Municipal de
Gerenciamento de Crise e Combate ao Coronavírus (COVID-19), definindo as atribuições necessárias para o
gerenciamento da crise, assim como, sua composição, a qual é formada pela Secretaria Municipal de Saúde,
Diretoria de Vigilância em Saúde, Diretoria de Atenção Básica, SAMU, Hospital Municipal de Marabá e
Diretoria de Média e Alta Complexidade.

O Plano de Contingência Estadual também não apresenta fluxograma de atendimento das Regionais de
Saúde, no entanto, no sitio da Secretaria de Saúde Pública do Estado — SESPA é disponibilizado o Fluxograma
de Regulação COVID-19 na Região Metropolitana e demais regionais. O Fluxograma das Regionais de Saúde
estabelece o fluxo para atendimento dos casos suspeitos para COVID-19 nos municípios, sendo definido como
portas de entrada, as Unidades Básicas de Saúde, para casos leves, e as UPAS e Hospitais Municipais para casos
moderados, admitidos por demanda espontânea. Após realização dos exames e notificações os pacientes que
apresentam maior gravidade são transferidos para internação no Hospital Regional, em caso de sintomas
moderados ou graves, e para o Hospital de Campanha nos casos de sintomas moderados. Ressalta-se que
dependendo da evolução dos sintomas, os pacientes podem ser transferidos do Hospital de Campanha para o
Hospital Regional do Sudeste do Pará e vice-versa.

HOSPITAL MUNICIPAL DE MARABÁ

O Plano de Contingência Municipal contra o Coronavírus (COVID-19), de Marabá, apresenta as
informações técnicas sobre o Coronavírus, a estrutura da rede de saúde municipal, as atribuições e
responsabilidades de cada área/departamento, bem como, os fluxogramas de atendimentos de usuários com
suspeita de COVID-19, via central de atendimento e dos casos atendidos nas unidades de saúde e hospital
municipal, os quais demonstram o percurso que cada paciente deve seguir, conforme gravidade dos sintomas.

O Hospital Municipal de Marabá realiza atendimentos para casos suspeitos de COVID-19, de demanda
espontânea e os regulados, provenientes de unidades básicas de saúde, municípios pactuados, SAMU e outras
unidades de saúde. O Hospital Municipal de Marabá continuou com os atendimentos de pacientes, para outras
especialidades não-COVTD, sendo criado um fluxo de atendimento que não permite o cruzamento de pacientes
dentro do estabelecimento hospitalar. A área de atendimento não COVID dispõe de Pronto Socorro,
Ambulatório, Clínica Médica, Clínica Cirúrgica e Centro cirúrgico. O HMM dispõe, também, de estrutura
exclusiva para o atendimento dos usuários de COVID-19, contando com duas tendas externas, área de
estabilização, Unidade de Cuidados Especiais UCE-COVID, adulto e pediátrica. Ressalta-se que na entrada
principal de atendimento para usuários não-COVID existe uma cabine de desinfecção individual que higieniza
todos aqueles que necessitem adentrar e sair das dependências do HMM.

A tenda 1 funciona 24h e é composta por uma equipe multiprofissional, responsáveis pelo atendimento
inicial dos pacientes com sintomas leves, realizam a triagem, consulta com médicos e enfermeiros e realizam
exames laboratoriais, de imagem e teste rápido de COVID-19. A tenda 2 funciona 12h por dia e é exclusiva
para a realização de testes rápidos, tanto dos pacientes encaminhados da tenda 1, quanto de usuários
provenientes de outras unidades de saúde que não realizem testes. Caso seja necessário realizar testes em
horários que a tenda 2 não esteja em funcionamento, o mesmo é realizado pelo laboratório do hospital.

A área de estabilização é destinada a pacientes em estado moderado que apresentem dispnéia, bem
como, pacientes instáveis e que necessitem de suporte de oxigênio e apresentem níveis de SPO2 abaixo de 96%.
A Unidade de Cuidados Especiais (UCE) COVID-19, Adulto e pediátrica é destinada aos pacientes, com
sintomas moderados a graves, que necessitem de internação hospitalar com suporte de terapia intensiva.

Os casos suspeitos que não necessitem de internação, recebem a receita e o medicamento e são
orientados a realizarem o tratamento domiciliar. Os pacientes oriundos do SAMU, ou demais unidades
hospitalares, são direcionados a tenda 1, nos casos de sintomas leves, ou direcionados para a área de
estabilização e UCE-COVID, nos casos moderados e graves, respectivamente. Os casos não confirmados
recebem alta hospitalar e são orientados a procurarem atendimento caso apresentem os sintomas.

Importante destacar que todos os pacientes, inclusive os admitidos para atendimento em outra
especialidade, realizam testes para a COVID-19 e caso apresentem sintomas ou testem positivo para
Coronavírus, são direcionados para as áreas exclusivas de pacientes COVID-19.

HOSPITAL DE CAMPANHA DE MARABÁ

O Hospital de Campanha de Marabá possui uma estrutura organizacional distribuída em Diretoria geral,
Diretoria Técnica, Equipe Médica, Equipe de Enfermagem Assistencial, Equipe Multidisciplinar, Serviço de
Controle de Infecção Hospitalar, possui também setores de apoio administrativo/logístico que são:
Administração (Almoxarifado, Segurança e RH), Recepção, Compras e Serviço de Nutrição e Dietética (SND).

A estrutura do Hospital de Campanha de Marabá está organizada em 05 (cinco) blocos de observação,
01 (um) bloco de estabilização, 01 (um) repouso de enfermagem, 01 (um) repouso médico, 01 (um) Recepção
administrativa; 01 (um) RH; 01 (um) Refeitório; 02 (dois) Vestiários (masculino e feminino); 01 (uma) sala de
Paramentação; 01 (uma) sala de desparamentação; 01 (um) Depósito de Material de Limpeza (DML); 01 (uma)
Central de Material Esterilizado (CME), 01 (uma) Sala de EPT's (Equipamentos de Proteção Individuais); 01
(uma) Farmácia Central e 04 (quatro) farmácia satélites; 01 (uma) Rouparia e 01 (uma) Recepção de
Ambulância.

O fluxo de atendimento no Hospital de Campanha de Marabá é apenas para pacientes com diagnóstico
de COVID-19 ou com suspeita (aguardando resultado do exame) e que apresentem sintomas moderados da
doença, tanto oriundos de Marabá, como dos demais municípios que compõem a região. A porta de entrada para
os pacientes de COVID-19, no Município de Marabá são as Unidades Básicas de Saúde (para os casos leves) e
a Unidade de Pronto atendimento (UPA), Pronto Socorro Municipal e Hospitais Municipais (para casos
moderados e graves). Após realização de exames e notificação, avalia-se a situação do paciente e o orienta a
realizar o isolamento domiciliar, em caso de melhora do seu estado clínico. Havendo a necessidade de
internação, o paciente é encaminhado, via regulação, para o Hospital de Campanha (sintomas moderados) ou
para o Hospital Regional (sintomas graves). O hospital de Campanha de Marabá e o Hospital Regional
trabalham com a rotatividade dos pacientes, sendo realizado acompanhamento da evolução do paciente e caso
haja necessidade realiza-se a transferência de acordo com a gravidade ou não dos sintomas e a característica do
leito.

O fluxo interno do Hospital de Campanha, ocorre com a chegada do paciente na portaria, realiza-se a
confirmação dos dados do paciente e o acolhimento com a classificação de risco, para em seguida, encaminhá-
lo para a enfermaria, localizada no Bloco A, ou para a Sala Vermelha/UTI, localizada no Bloco B, havendo
melhora no quadro clínico, o paciente do Bloco A recebe alta e o paciente do Bloco B é direcionado para o leito
clínico, para em seguida receber alta. Como já mencionado, em caso de agravamento dos sintomas, com a
necessidade de uma melhor estrutura de UTI, o paciente é cadastrado na Central de Regulação, aguardando sua
transferência para o Hospital Regional do Sudeste do Pará.

HOSPITAL REGIONAL DO SUDESTE DO PARÁ

O hospital elaborou Plano de Ação contemplando normas, rotinas e fluxos a serem adotados no
enfrentamento à COVID-19, tais como: Utilização de EPI"'S em pandemia (utilização segura e racional), Plano
de resposta “atendimento-hemoterápico-em-período-de-pandemia-da-Covid. 19”, Manejo de corpos no contexto
do novo Coronavírus, Manejo do prontuário do paciente com sintomas ou suspeitas, Treinamento em período
de pandemia, Acolhimento psicológico aos colaboradores decorrente de pandemia, Fluxo para assinatura termo
de consentimento, Fluxo de retirada e entrega de EPI, Bloqueio de corredores para transito do usuário com
suspeita ou diagnostico para COVID-19, Boletim médico usuário COVID-19, Testagem rápida aos profissionais
de saúde, Fluxo de usuários com sintomas respiratórios, Atendimento aos usuários em consulta ambulatorial,
Óbito COVID-19, bem como, instituiu o Comitê de Gerenciamento de Crise, em 17/03/2020.

O Hospital Regional do Sudeste do Pará realiza atendimentos ambulatoriais, cirúrgicos e de urgência,
tanto para pacientes regulados e ou por demanda espontânea, contando com as especialidades de Clínica médica,
Clínica pediátrica, Clínica cirúrgica, Clínica cardiológica, clínica obstétrica de alto risco, UTI Neonatal, UTI
Pediátrica e UTI Adulto.

O fluxo de atendimento ambulatorial ao usuário, com sintomas ou suspeita de COVID-19, ocorre com
o recebimento da senha e higienização das mãos na recepção do hospital, em seguida o usuário é encaminhado
para a tenda para que o técnico de enfermagem realize a triagem para sindrome gripal. Caso seja descartada a
suspeita de sintomas para COVID-19, procede-se ao fluxo normal da instituição e realizam-se orientações sobre
os cuidados necessários. Os casos suspeitos seguem para outra tenda a fim de avaliar as condições clínicas e a
gravidade dos sintomas, logo após o diagnóstico do enfermeiro o paciente é direcionado ao atendimento no
acolhimento.

Para ser atendido no acolhimento, o paciente aguarda em área exclusiva, após é realizada classificação
de risco e avaliação médica para definição de diagnóstico. Os casos com sintomas leves, sem necessidade de
internação, são orientados quanto à necessidade de isolamento domiciliar e demais cuidados e encaminhados
para o monitoramento da UBS. Os pacientes que apresentem sintomas graves da doença, com necessidade de
internação, são direcionados para área de observação exclusiva para estabilização e em seguida para os leitos
de UTI COVID.
O fluxo de atendimento do paciente regulado inicia com o seu cadastro na Central de Regulação, a
recepção/gestão de leitos aciona a supervisão de enfermagem ou enfermeiro plantonista para preparar a equipe
e realizar a avaliação do paciente. A admissão do paciente ocorre com a entrada da ambulância até a porta que
dá entrada para o setor de hemodinâmica, em seguida realiza-se o bloqueio dos corredores e encaminha-se o
usuário para sala de tomografia. Após a realização dos exames, a equipe de acolhimento direciona o paciente
para UTI COVID-19, e adota-se o protocolo de higienização da sala de exames e dos corredores. Na outra ponta
o familiar ou responsável do paciente confirma o cadastro na recepção e recebe orientações quanto aos
procedimentos e rotinas do hospital.

O transporte intemo de pacientes COVID-19 é realizado a partir do bloqueio dos corredores do hospital,
evitando o cruzamento de fluxo entre usuários COVID-19 e Não-COVID. O procedimento de bloqueio dos
corredores envolve diversos sujeitos: enfermeiros da unidade, supervisores, gestores, SESMT, telefonista,
maqueiro e Serviço de Higienização e Limpeza (SHL). Após comunicação entre os setores envolvidos e
bloqueio do corredor, libera-se a passagem do paciente com suspeita ou diagnosticado com COVID-19 e logo
em seguida o SHL realiza a limpeza terminal das áreas e setores envolvidos.

Para evitar riscos de contaminação, todas as visitas foram suspensas e os boletins médicos são
repassados através de contato telefônico. Os profissionais de psicologia e serviço social trabalham de forma
conjunta com o médico, buscando a humanização do atendimento através do acolhimento dos familiares e
responsáveis e do repasse de eventuais recados e trocas de comunicação.

ESTRUTURA DOS LEITOS CLÍNICOS E DE UTI
HOSPITAL MUNICIPAL DE MARABÁ

O Hospital Municipal de Marabá realiza atendimentos a usuários do SUS, em caráter ambulatorial e
hospitalar, por demanda espontânea e referenciada, possui 111 leitos cadastrados para o SUS, distribuídos entre
as seguintes especialidades: Cirurgia Geral (41), Pediatria Clínica (14), Clínico — Aids (01), Clínica Geral (49)
e clínico — Saúde Mental (06). A unidade hospitalar funciona como “porta aberta” para o atendimento de
pacientes com a COVID-19.

 

O HMM não elaborou Plano de Resposta Hospitalar à COVID-19 e não instituiu o Comitê de
Gerenciamento de Crise. Segundo informações da Direção, o estabelecimento segue as orientações contidas no
Plano de Ação da Secretaria Municipal de Saúde e participa, na condição de membro, do Comitê de Crise
instituído pela Secretaria Municipal de Saúde, criado por meio da Portaria nº 180/2020-GS/SMS, de 23/03/2020.
O HMM dispõe de sistemas informatizados para gerenciamento de leitos, os quais fornecem informações sobre
a quantidade ofertada disponível e ocupada e a previsão de desocupação dos leitos ocupados.

Na ocasião da inspeção constatou-se que os pacientes que ocupam os leitos clínicos e de UCE (Unidade
de Cuidados Especiais) são acomodados em coortes, com distanciamento de mais de 1 metro entre os leitos,
com ventilação mecânica e controle de movimentação nas áreas. Na entrada das áreas de coortes havia
disponibilidade de dispensador com álcool 70%, porém os ambientes não dispõem de pia com dispensador de
sabonete líquido, suporte de papel toalha e lixeira com tampa e abertura sem contato manual. A guarda e troca
de EPIs é realizada nos repousos de médicos e enfermeiros.

Os leitos da UCE estavam equipados com cama hospitalar, monitor multiparamétrico, bomba de
infusão, ventilador mecânico e desfibrilador. Por ocasião da inspeção foram identificados 08 (oito) monitores
multiparamétricos, 10 (dez) ventiladores pulmonares, 11 (onze) bombas de infusão e 01 (um) desfibrilador. O
Hospital dispõe ainda de 01 (um) aparelho de Raios X portátil, 04 (quatro) aspiradores, 01 (um)
eletrocardiograma e 01 (um) carrinho de parada.

De acordo com informações prestadas pela Coordenação de enfermagem e Direção clínica do hospital
e na análise das escalas de enfermagem, referentes ao mês de julho/2020, identificou-se que as equipes que
atuam no atendimento aos 10 (dez) leitos de UCE são compostas por 01 (um) médico plantonista, 01 (um)
enfermeiro por plantão de 12 horas, 05 (cinco) técnicos de enfermagem, 01 (um) fisioterapeuta por turno e 02
(dois) profissionais para serviços gerais (exclusivos para UCE), por turno. Cabe ressaltar que não foram
disponibilizadas escalas médicas e nem relação de profissionais médicos existentes no quadro funcional do
estabelecimento.
Considerando o número de leitos de UCÊ instalados (10), o quantitativo de enfermeiro das equipes está
em desacordo com o disposto no inciso II do Parecer Normativo COFEN nº 02/2020, de 28/05/2020, que
estabelece o parâmetro de 01 (um) enfermeiro para cada 08 leitos de cuidado Semi-Intensivo/Estabilização, na
vigência da pandemia COVID-19.

A direção do hospital informou que há protocolo de manejo de corpos, dos pacientes com suspeita ou
confirmação de COVID-19, e que os maqueiros receberam treinamento quanto aos procedimentos estabelecidos
no referido protocolo, todavia não foram fornecidos documentos comprobatórios.

Nas áreas de coortes não é permitida presença de visitas e acompanhantes. A comunicação sobre a
situação clínica dos pacientes aos seus familiares é realizada por meio de boletins diários, via ligação telefônica,
pelo médico plantonista.

HOSPITAL DE CAMPANHA DE MARABÁ

Na ocasião da inspeção constatou-se que os pacientes que ocupam leitos clínicos e de UTI são
acomodados em coortes, com distanciamento de mais de 1 metro entre eles. Na entrada das áreas de coortes
(no posto de enfermagem) havia disponibilidade de dispensador com álcool 70%, pia com dispensador de
sabonete líquido, suporte de papel toalha e lixeira com tampa e abertura sem contato manual. A guarda e troca
de EPIs é centralizada em áreas exclusivas do hospital.

Os leitos de UTI estavam equipados com cama hospitalar, monitores multiparamétricos, bombas de
infusão e ventiladores mecânicos. Por ocasião da inspeção foram identificados 45 (quarenta e cinco) monitores
multiparamétricos, 33 (trinta e três) ventiladores pulmonares, 168 (cento e sessenta e oito) bombas de infusão e
01 (um) desfibrilador. O Hospital dispõe de 01 (um) tomógrafo, 01 (um) Raios-X portátil e 01 (um) aparelho
de ecocardiograma. De acordo com documentos apresentados, há mais 09 (nove) ventiladores pulmonares que
se encontram em manutenção. O serviço de hemodiálise é terceirizado e, no momento da inspeção, foi
identificada 01 (uma) máquina no hospital para uso dos pacientes.

De acordo com informações prestadas pela Coordenação de enfermagem do hospital, e análise das
escalas de enfermagem, referentes ao mês de julho/2020, identificou-se que as áreas de UTI são subdivididas
em UTI 01, 02, 03, 04 e 05, e para cada uma é designada uma equipe composta por 01 enfermeiro e 05 técnicos
de enfermagem, totalizando 05 enfermeiros e 30 técnicos para os 41 (quarenta e um) leitos de UTI mais os 04
de retaguarda da UTI e os 03 de estabilização (Sala Vermelha), por plantão de 12 horas. Considerando o número
de leitos de UTI instalados (41), o quantitativo de enfermeiro que atuam nas áreas está em desacordo com o
Parecer Normativo COFEN nº 02/2020, de 28/05/2020, que estabelece o parâmetro de 01 (um) enfermeiro para
cada 05 (cinco) leitos de UTIL

Quanto aos médicos, nas escalas apresentadas constam 02 (dois) a 03 (três) médicos, nos turnos da
manhã e tarde e três nos plantões noturnos. As equipes contam ainda com 01 (um) fisioterapeuta (por plantão
de 12 horas), 01 (um) auxiliar administrativo exclusivo para UTI e 02 (dois) profissionais para serviços gerais
(exclusivos para UTI), por turno.

A direção do hospital não forneceu protocolo de manejo de corpos, dos pacientes com suspeita ou
confirmação de COVID-19, e nem apresentou documentos que comprovem que os maqueiros receberam
treinamento sobre esses procedimentos.

Nas áreas de coortes não é permitida presença de visitas e acompanhantes. A comunicação sobre a
situação clínica dos pacientes aos seus familiares é realizada por meio de boletins diários, via ligação telefônica,
pelos médicos das alas clínicas e da UTI. São utilizados tablets para realizar vídeo chamadas entre os pacientes
que apresentam quadro clínico estável e se encontram conscientes, com os seus respectivos familiares.

O hospital possui gerador de energia elétrica, o qual atende somente as áreas de risco (UTI). Segundo
informações da Direção, a unidade não dispõe de mecanismos de controle que alertem prontamente as equipes
de saúde sobre novos casos suspeitos ou confirmados de infecções pelo Coronavírus, bem como não há
responsável designado para comunicação e colaboração com as autoridades de saúde pública sobre os casos
COVID-19.
Durante a inspeção observou-se que o hospital disponibiliza, em locais estratégicos, alertas visuais com
informações sobre a COVID-19, abordando temas sobre os principais sintomas, formas para a correta
higienização das mãos e sobre higiene respiratória/etiqueta da tosse.

Identificou-se que para gerenciamento dos leitos é utilizado o Sistema Estadual de Regulação (SER), o
qual possibilita registros históricos informando sobre a quantidade ofertada, disponível, ocupada e taxa de
ocupação histórica, entretanto o referido sistema não informa a previsão de desocupação dos leitos ocupados.

HOSPITAL REGIONAL DO SUDESTE DO PARÁ

O Hospital Regional do Sudeste do Pará Dr. Geraldo Veloso, localizado no Município de Marabá,
possui gestão estadual e é gerenciado pela Pró Saúde - Associação Beneficente de Assistência Social e
Hospitalar. O HRSP é hospital Geral Porte II e tem uma área de abrangência que compreende, além de Marabá,
os Municípios de Abel Figueiredo, Bom Jesus do Tocantins, Brejo Grande do Araguaia, Breu Branco, Canaã
dos Carajás, Curionópolis, Eldorado dos Carajás, Goianésia do Pará, Itupiranga, Jacundá, Marabá, Nova
Ipixuna, Novo Repartimento, Palestina do Pará, Parauapebas, Piçarra, Rondon do Pará, São Domingos do
Araguaia, São Geraldo do Araguaia, São João do Araguaia e Tucuruí. A população abrangida nessa área é de
aproximadamente 1.119.566 habitantes (2016), sendo que 266.932 residem no Município de Marabá (HRSP,
2017).

O HRSP realiza atendimentos a usuários do SUS em caráter ambulatorial e hospitalar, por demanda
referenciada, com (125) leitos cadastrados, distribuídos nas seguintes especialidades: Unidade de Isolamento
(06), UTI Adulto Tipo II (20), UTI II Adulto - Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG)-COVID-19 (10),
UTI Neonatal Tipo IH (09), UTI Pediátrica Tipo II (09), Cirurgia Buco-maxilo-facial (04), Cirurgia-geral (15),
Nefrologiaurologia (01), Neurocirurgia (06), Oftalmologia (01), Ortopediatraumatologia (14), Cirurgia Plástica
(01), Clínica Geral (07), Clínica Nefrourologia (04), Clínica Neurologia (04), Obstetrícia Cirúrgica (04),
Pediatria Cirúrgica (08) e Pediatria Clínica (02).

O estabelecimento hospitalar possui sistema informatizado para gerenciamento de leitos, o qual fornece
informações sobre a quantidade disponível e ocupada, assim como da previsão de desocupação dos leitos e da
taxa de ocupação histórica.

Os pacientes conduzidos para os leitos clínicos e de UTI são acomodados em coortes, com
distanciamento de mais de 1 metro, em ambiente com ventilação mecânica. Na entrada das áreas de coortes (no
posto de enfermagem) havia disponibilidade de dispensador com álcool 70%, porém não há pia com dispensador
de sabonete líquido, suporte de papel toalha e lixeira com tampa e abertura sem contato manual. A guarda e
troca de EPIs é realizada em áreas exclusivas na entrada de acesso à UTI.

Os leitos de UTI estavam equipados com cama hospitalar, monitores multiparamétricos, bombas de
infusão e ventiladores mecânicos. Foram identificados, durante a inspeção, 10 (dez) monitores
multiparamétricos, 10 (dez) ventiladores pulmonares (mais 01 de transporte), 40 (quarenta) bombas de infusão,
02 (dois) desfibriladores, 01 (uma) máquina para hemodiálise e 01 (um) tomógrafo. Além dos ventiladores que
estavam sendo utilizado nos leitos da UTI o hospital dispõe de mais 07 (sete), sendo 05 (cinco) de reserva e 02
(dois) que estão apresentando problemas.

De acordo com informações prestadas pela coordenação de enfermagem do hospital e na análise das
escalas de enfermagem, referentes ao mês de julho/2020, verificou-se que a equipe que atua na UTI é composta
por 01 (um) enfermeiro, por turno, para 10 (dez) leitos, 08 (oito) técnicos de enfermagem, por turno, sendo 01
(um) de apoio, 01 (um) fisioterapeuta, 01 (um) auxiliar administrativo e 02 (dois) profissionais para serviços
gerais (exclusivos para UT]), por turno. Ressalte-se que o quantitativo de enfermeiro está em desacordo com o
Parecer Normativo COFEN nº 02/2020, de 28/05/2020, que estabelece o parâmetro de 01 (um) enfermeiro para
cada 05 (cinco) leitos de UTI Em relação ao quantitativo de médicos, foi informado pela Direção da unidade
que 01 (um) médico plantonista e 01 (um) diarista, no entanto, a informação não foi comprovada uma vez que
não foi apresentada a escala médica e nem a relação dos profissionais.

Nas áreas de coortes não é permitida presença de visitas e acompanhantes. A comunicação sobre a
situação clínica dos pacientes aos seus familiares é realizada por meio de boletins, via ligação telefônica a partir
de 16 horas, pelos médicos de plantão da enfermaria clínica e da UTI Após o repasse do boletim médico, a
psicóloga entra em contato com o familiar/responsável de cada paciente para passar orientações e, caso
necessário, realizar atendimento psicológico.

Durante a inspeção observou-se que o hospital disponibiliza em todas as áreas e locais estratégicos,
alertas visuais com informações sobre a COVID-19, os cartazes orientam sobre os principais sintomas e formas
adequadas de prevenção, envolvendo a importância do distanciamento e do uso de EPI, higiene das mãos,
higiene respiratória e etiqueta da tosse.

O hospital possui gerador de energia elétrica, o qual atende a todas as áreas da unidade. Segundo
informações da Direção, a unidade não dispõe de mecanismos de controle que alertem prontamente as equipes
de saúde sobre novos casos suspeitos ou confirmados de infecções pelo Coronavírus. A Direção informa que há
responsável designado para comunicação e colaboração com as autoridades de saúde pública sobre os casos
COVID-19, no entanto, não há registro formal.

3.4. INDICADORES HOSPITALARES

Nesse tópico serão apresentados os principais indicadores disponibilizados pelos estabelecimentos
hospitalares que realizam o enfrentamento ao Coronavírus no Município de Marabá, sendo possível verificar
informações referente a todo o período de funcionamento da unidade ou somente da data de realização da
inspeção, a depender dos dados apresentados pelo Hospital Municipal de Marabá, Hospital de Campanha de
Marabá e do Hospital Regional do Sudeste do Pará, que podem ser observados a seguir.

HOSPITAL MUNICIPAL DE MARABÁ

O Hospital Municipal de Marabá disponibiliza 37 leitos para atendimento aos pacientes com sintomas
de COVID-19, distribuídos em 20 leitos de estabilização, 10 leitos de Unidade de Cuidados Especiais (UCE) e
07 leitos clínicos pediátricos.

No dia da inspeção, identificou-se que o Hospital Municipal de Marabá possuía uma baixa taxa de
ocupação dos leitos, dos 37 leitos existentes, apenas 7 encontravam-se ocupados, conforme demonstrado no
quadro seguinte:

SITUAÇÃO LEITOS COVID-19 — EM 28/07/2020
Tipo deleito Existente Ocupado Disponível Taxa de

Ocupação
(Go)
Estabilização 20 06 14 30
UCE 10 01 09 10
Pediatria 07 00 07 00
TOTAL 37 07 30 18,92

Fonte: Inspeção in loco no Hospital Municipal de Marabá, em 28/07/2020.

De acordo com a documentação apresentada relativa às internações de pacientes suspeitos, foram
realizadas 538 internações de pacientes com sintomas/suspeitas de COVID-19, no período de março a junho e
de 01 a 28 de julho/2020, distribuídas conforme tabela a seguir:
INTERNAÇÕES POR COVID-19 (HMM)

 

 

 

 

 

 

 

Setor de Internação MESES/2020 Total %
Março Abril Maio Junho Julho

Pediatria 00 00 00 15 26 41 7,62
Tenda II 02 53 128 114 66 363 67,47
UCE 00 04 52 41 37 134 24,91
TOTAL 02 s7 180 170 129 538 100
Média Internações/ 0,06 1,9 5,8 5,66 4,6 3,58
Dia

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Planilha, fornecida pelo Hospital Municipal de Marabá, referente ao período de março a junho e de 01
a 28 de julho de 2020.

Em análise dos dados expostos acima, verificou-se que média de atendimentos/internações por dia foi
de 0,06 no mês de março, 1,9 em abril, 5,8 em maio, 5,66 em junho e 4,6 no período de 01 a 28/07/202.

Em relação à média de altas por dia, os dados disponibilizados revelam que em abril foi de 0,5; em
maio, 1,06; em junho 1,03; no mês de julho 1,57 (01 a 21/07). No tocante às altas hospitalares, a média/dia foi
de 0,6 em abril; 3,22 em maio; 3,3 em junho; 2,03 no período de 01 a 28 de julho.

ALTAS E TRANSFERÊNCIAS DE PACIENTES COVID-19

Mês Altas Média Transferências Média
altas/dia transferências/dia

Março 00 - 00 -

Abril 15 0,5 18 0,6
Maio 33 1,06 100 3,22
Junho 31 1,03 99 33

Julho 44 1,57 57 2,03
Total 123 274

Fonte: Planilha, fornecida pelo Hospital Municipal de Marabá, referente ao período de março junho e de 01
a 28 de julho de 2020.

O hospital registrou 181 óbitos por COVID-19, no período de abril a junho e de 01 a 28 de julho de
2020, conforme abaixo discriminados:

ÓBITOS POR COVID-19 — 2020

Setor de Abril Maio Junho Julho Total %
Internação
TENDA II 06 14 24 33 7 42,54
UCE 02 69 18 15 104 57,46
TOTAL os 83 42 48 181 100
Média de 0,26 2,67 1,4 1,54
óbitos/dia

Fonte: HMM (07/2020), referente ao período de março a junho e de 01 a 28 de julho de 2020.

Ressalte-se que após análise comparativa ao número de pacientes internados e de óbitos registrados, no
período de abril a julho de 2020, observou-se que das 538 internações realizadas pelo Hospital Municipal 181
pacientes evoluíram a óbito, o que representa 33,64% do total de internações por COVID-19 no hospital, sendo
que o maior registro ocorreu no mês de maio de 2020, e a partir de junho observa-se uma tendência de queda
no número de óbitos registrados.
O estabelecimento hospitalar apresentava alertas visuais, em locais estratégicos como próximo da
entrada dos leitos de UTI, com informações sobre a forma adequada para higiene das mãos e sobre o uso de
EPI's, orientando a correta Paramentação e desparamentação.

O gerador de energia elétrica existente no HMM atende todas as áreas da unidade, exceto a nova
lavanderia. Segundo informações da Direção, a unidade utiliza os Boletins Epidemiológicos da Secretaria
Municipal de Saúde de Marabá como mecanismo de alerta para equipes de saúde sobre novos casos suspeitos
ou confirmados de infecções pelo Coronavírus, no entanto não foi disponibilizada documentação comprobatória
sobre a informação. O Diretor informa que há responsável designado administrativamente para comunicação e
colaboração com as autoridades de saúde pública sobre os casos COVID-19, não havendo documento
formalizando o ato.

HOSPITAL DE CAMPANHA DE MARABÁ

De acordo com a documentação disponibilizada, relativa às internações de pacientes com sintomas de
COVID-19, ocorrida no período de 14 de abril a 29 de julho, identificaram-se que o hospital de Campanha de
Marabá realizou o total 725 internações, distribuídas em quase quatro meses de atendimento, observando-se um
crescimento no número de internações a partir do mês de maio, e mantendo a quantidade e média de internações
conforme tabela seguinte:

INTERNAÇÕES/ATENDIMENTOS COVID-19 - 2020
SETOR MÊS TOTAL

ABRIL* MAIO JUNHO JULHO:

“ Enfermaria Clínica (Blocos A) E 42 139 68. 29
Enfermaria Clínica (Blocos B) 14 135 28 n 188
Enfermaria Clínica (Blocos C) 07 10 B n 13
Enfermarias indígenas 00 00 oi 09 10
UTIBLOCOB 00 28 67 70 165
TOTAL u 215 258 231 ns
Média de Atendimento/ 1,23 6,93 8.6 7,96 6,77
Intemação/Dia

Fonte: Relatório Gerencial Sistema PR (HCM), fornecido pelo Hospital de Campanha de Marabá.
* No mês de abril foram contabilizados o período de 14 a 30/04/20 e o mês de julho o período de 01 a 29/07/20.

Os dados demonstram uma média baixa de atendimento/dia no mês de abril (média de 1,23), período
que ocorreram os primeiros atendimentos de pacientes com suspeitas e diagnósticos de COVID-19, no
Município de Marabá. Um dos fatores que contribuíram para que o mês de abril apresentasse uma média baixa
de atendimentos foi o fato dos atendimentos terem iniciado na metade do mês (14/04), conforme mencionado
na tabela anterior. Em seguida houve um aumento na quantidade de atendimentos/internações ocorridas nos
meses subsequentes, perfazendo uma média de (6,93) no mês de maio, e posteriormente uma permanência na
média dos atendimentos/internações dos meses de junho (média de 8,6), julho (média de 7,96) e uma média de
(6,77) em todo período analisado.

Em relação aos óbitos ocorridos no período de atendimento analisado, evidenciou-se, por meio da
documentação apresentada, que o hospital registrou um total de 185 óbitos, os quais representam 25,52% do
total de pacientes internados com sintomas de COVID-19, no período de abril a julho, sendo observado uma
tendência de crescimento, com a maior quantidade registrada no mês de julho, conforme discriminado a seguir.
ÓBITOS POR COVID-19 HCAMP Marabá — 2020

abril maio junho julho Total
Nº de Óbitos 00 40 69 76 185
Média de óbitos/dia > 1,29 23 2,62 172

Fonte: Relatório Gerencial Sistema PR (HCM), do período de 14/04 a 29/07/2020,
fomecido pelo Hospital de Campanha de Marabá.

O Hospital não disponibilizou documentação referente a altas e transferências de pacientes,
considerando os últimos 30 dias, inviabilizando a avaliação sobre a média desses indicadores hospitalares. Sobre
a taxa de ocupação dos leitos clínicos e de UTI, na data da visita, foi disponibilizada a tabela seguinte:

     
    
       
 
  

DATA: 29/07/2020, HORA: 05:00h
RELATÓRIO GERAL DE OCUPAÇÃO - HOSPITAL DE CAMPANHA DE MARABÁ

 

 

úlbitos

 

[Disponíveis Manutenção [Total
n

 

Leitos Enfermaria Bloco À

 

s Enfermaria Bloco €

  

ria invigenas
vitoss LITI Rico R

Leitos UTI Restaguarda Bloco 8

Sala Vermelha Bloco B

 

 

Fonte: Relatório Geral de Ocupação/Censo diário (fornecido pelo Hospital de Campanha de Marabá).

Na ocasião da inspeção verificou-se que dos 72 leitos clínicos em encontrados, 39 estavam ocupados,
representando uma taxa de ocupação de 54,16% do dia, e em relação aos 41 leitos de UTI existentes, 29 estavam
ocupados, representando uma taxa de ocupação de 70,73%. A taxa de ocupação geral, contabilizando todos os
leitos disponíveis correspondeu a 62%. De acordo com informações da Direção do Hospital, os 12 leitos da
enfermaria, do Bloco C, encontravam-se desativados em razão da falta de demanda de pacientes. É importante
registrar que em análise à documentação apresentada, verificou-se que embora o hospital estivesse em
funcionamento desde 14/04/2020, a ocupação de leitos de UTI iniciou em 20/05/2020.

HOSPITAL REGIONAL DO SUDESTE DO PARÁ

Na ocasião da inspeção, identificou-se que o hospital disponibilizava 10 leitos de UTI adulto, 1 leito de
UTI Pediátrica (isolado dos demais) e 8 leitos clínicos para atendimento a pacientes de COVID-19. Ressalta-se
que os leitos clínicos são utilizados como retaguarda da UTI ou destinados a pacientes sintomáticos ou com
diagnóstico confirmado, porém não intensivos. A distribuição e o quantitativo de leitos existentes, no dia da
inspeção, apresentavam-se conforme o quadro seguinte:
SITUAÇÃO DE LEITOS COVID-19 — EM 29/07/2020

Tipo de Leito Existente Ocupado — Disponível Taxa de
Ocupação
UTI Adulto 10 os 02 80%
UTI Pediátrica 01 o1 00 100%
Clínica 08 06 02 75%
(retaguarda) UTI
TOTAL 19 15 04 78%

Fonte: Inspeção in loco no HRS Dr. Geraldo Veloso, em 29/07/2020 e Planilha de
Acompanhamento Diário de Casos Suspeitos/Confirmados de COVID-19.

A tabela anterior demonstra uma alta taxa de ocupação da UTI COVID-19 adulto, a qual possuía 8 leitos
ocupados do total de 10 leitos, disponíveis para pacientes com sintomas graves de COVID-19, e a ocupação de
100% do único leito de UTI COVID destinado à pediatria. Ao compararmos a situação encontrada no dia da
inspeção, com a série histórica de internações provocadas por COVID-19, apresentada na tabela a seguir,
observa-se que, apesar da elevada taxa de ocupação identificada, há uma tendência de queda no número de
internações de UTI adulto, uma vez que o período que apresentou maior número de internações ocorreu entre
os meses de abril a maio de 2020, com 24 e 36 internações, respectivamente, e em seguida houve uma tendência
de queda, com 16 internações em junho e 18 no mês de julho de 2020.

Em relação a UTI Neonatal e Pediátrica, observa-se na tabela seguinte que em todo período analisado,
houve apenas uma internação na UTI neonatal no mês de julho de 2020 e 16 internações na UTI pediátrica, nos
meses de abril a julho, para pacientes com sintomas de COVID-19. Importante destacar que o HRSP é habilitado
apenas para UTI adulto, mas em razão do aumento da demanda houve a necessidade de disponibilizar leitos
pediátricos e clínicos. A média da taxa de ocupação total dos leitos COVID-19, adulto e pediátrico, foi de 1,1%
em março, 32,21% em abril, 44,28% em maio, 41,26% em junho e 37,24% no mês de julho.

INTERNAÇÕES POR COVID-19 - HRSP

SETOR MESES/2020 TOTAL
março abril maio junho julho

UTI COVID-19 01 24 32 16 18 91
UTINEONATAL 00 00 00 00 o1 o1
UTI NORMAL 00 00 01 00 01 02
UTI PEDIÁTRICA 00 02 04 06 04 16
CLINICA 00 06 07 22 12 47
CLÍNICA 00 00 00 00 o1 o1
PEDIÁTRICA

TOTAL 01 32 44 44 37 158
TAXA (%) 0,63 20,25 27,85 27,85 23,42 100

Fonte: Planilha Acompanhamento COVID-19, fornecida pelo Hospital Regional do Sudeste, referente ao periodo
de março a 29 de julho de 2020.

No período entre março a julho de 2020, o HRSP realizou 158 internações, com uma média de
atendimentos/internações por dia de (0,032) no mês de março, (1,06) em abril, (1,41) em maio, (1,46) em junho
e (1,27), no período de 01 a 29/07/202. Em relação à média de altas por dia, os dados disponibilizados revelam
que o mês de março apresentou (0,32), o de abril (0,23), o mês de maio (0,29), junho (0,96) e o período de 01 a
21 de julho foi de (0,68). Não foram disponibilizados dados sobre transferências de pacientes.
O Hospital Regional do Sudeste do Pará registrou, no período de março a julho, 44 óbitos de pacientes
confirmados e 04 suspeitos de COVID-19 representando 30,38% das 158 internações realizadas no período,
conforme abaixo discriminados.

ÓBITOS POR COVID-19 - 2020

Óbitos ABRIL MAIO JUNHO JULHO TOTAL (4%)

Casos 04 20 12 os 44 91,67
Confirmados

Suspeitos - 04 - - 04 833

TOTAL 04 24 12 os 48 100

Média de óbitos/dia 0,13 0,77 0,4 0,27

Fonte: Planilha Acompanhamento COVID-19, fornecida pelo Hospital Regional do Sudeste, referente ao
período de março a 29 de julho de 2020.

3.5. EQUIPE DE SAÚDE E APOIO

HOSPITAL MUNICIPAL DE MARABÁ

O HMM não disponibilizou a relação contendo todos os profissionais que compõem as equipes de saúde
e apoio, bem como, da estrutura administrativa, que atuam no combate ao Coronavírus e que trabalham no
hospital. No entanto, foi disponibilizada relação dos trabalhadores concursados, contratados e comissionados
que apresentaram atestado médico, no período de 01 a 30 de junho de 2020, inclusive da equipe que atua na
tenda de atendimento exclusivo de COVID-19, bem como, disponibilizou relação com os afastamentos
preventivos dos trabalhadores, por categoria profissional, que se enquadravam nos grupos de risco para o
Coronavírus.

A relação dos atestados médicos, do período de 01 a 30 de junho de 2020, informa que houve o
afastamento de 139 colaboradores, distribuídos em 72 concursados, 35 contratados e comissionados, 13
concursados que atuam no atendimento da Tenda/COVID-19 e 19 trabalhadores contratados que atuam na tenda
COVID-19, não sendo identificado se algum desses atestados foi por COVID-19. A relação dos trabalhadores
pertencentes ao grupo de risco é composta pelas seguintes categorias e setores: enfermeiros (15), farmacêuticos
(03), motoristas (03), lavanderia (03), manutenção (01), portaria (07), SAME (02), serviço social (01), higiene
e limpeza (07), nutrição (03), laboratório (03), recursos humanos (01), totalizando 49.

Foram disponibilizadas documentações que comprovam que a Secretária Municipal de Saúde de
Marabá realizou treinamentos e capacitações com os trabalhadores de diversas áreas e setores do Hospital
Municipal, entre os meses de março, abril e junho de 2020, com as seguintes temáticas: “Medidas preventivas
contra o novo Coronavírus”, “Conceito, sinais, sintomas de transmissão e prevenção do Coronavírus”,
“Treinamento para coleta de secreção naso-orafaringea para detecção do Coronavírus”, “Fluxo de atendimento
na tenda do HMM, revisão de palestras e treinamentos sobre COVID-19” e “Biosegurança no atendimento a
Covid-19 e fluxo de atendimento (checklist e rotina nas tendas e UCE COVID-19”, sendo disponibilizado os
relatórios de atividades, as listas de frequência e os registros fotográficos das respectivas ações, ocorridas na
capela do HMM e empreendidas com a equipe médica, equipe de enfermagem e coordenação, fisioterapeutas,
psicólogos, assistentes sociais, motoristas, maqueiros, bem como, com as áreas/setores de regulação, recepção,
recursos humanos, serviço de nutrição e dietética, laboratório, farmácia, SAME, lavanderia/rouparia,
manutenção, telefonia, Raios X e os demais profissionais recém-contratados.

Ressalta-se que foi disponibilizada cópia do Ofício nº 441/2020/GAB/SMS, de 03/07/2020, no qual a
Secretaria Municipal de Saúde de Marabá (SMSM) solicita apoio técnico, da Organização Pan-Americana de
Saúde (OPAS/OMS), para capacitação das equipes de saúde do Município no enfrentamento e combate à
COVID-19, no entanto, não há informações que demonstrem que as capacitações foram realizadas.
HOSPITAL DE CAMPANHA DE MARABÁ

A direção do Hospital de Campanha de Marabá disponibilizou o quantitativo de profissionais que atuam
no estabelecimento, conforme a seguir: Assistente Social (04), Auxiliar Administrativo (10), Auxiliar de
Farmácia (20), Auxiliar de Limpeza (30), Controlador de Fluxo (04), Copeiro (08), Encarregado de limpeza
(02), Enfermeiro RT (01), Enfermeiro SCIH (01), Enfermeiro NIR (04), Enfermeiro supervisor (04), Enfermeiro
(37), Farmacêutico (03), Farmacêutico RT (01), Maqueiro (04), Médicos (25), Porteiro (04), Recepção (08),
Técnico em Tecnologia da Informação (01) e Técnico de Enfermagem (159), totalizando uma força e trabalho
de trezentos e trinta (330) profissionais.

No Mapa de Faltas/Atestados disponibilizado, referente ao mês de julho de 2020, constam 94
funcionários afastados no período, no entanto, não há nenhuma informação que identifique se esses
afastamentos foram decorrentes de suspeita de COVID-19, não sendo possível calcular a taxa de infecção
respiratória entre os trabalhadores. A unidade hospitalar não realiza acompanhamento psicológico dos
profissionais de saúde e apoio em razão da pandemia.

Foram disponibilizados os seguintes Procedimentos Operacional Padrão: POP - Acidentes de Trabalho,
com respectivos anexos contendo o fluxograma, modelos de fichas e formulários de notificações e exames a
serem solicitados; POP — Saúde do Trabalhador frente ao COVID-19, tendo como anexo modelo de formulário
de monitoramento das práticas de proteção à segurança, orientações sobre higienização das mãos, fluxograma
de atendimento ao colaborador e modelo de planilha de monitoramento de colaboradores afastados com
síndrome gripal e COVID-19, não sendo demonstrada a implementação desse POP, bem como, da utilização da
planilha de monitoramento, para o controle de afastamentos por suspeita de COVID-19. Foram apresentadas,
também, listas de presença do treinamento realizado nos dias 08, 09 e 21/07/2020, cujo tema era “Acidente de
Trabalho e a Saúde do Trabalhador frente ao COVID-19”, em diversos setores do hospital.

HOSPITAL REGIONAL DO SUDESTE DO PARÁ

O Hospital Regional do Sudeste do Pará não forneceu documentos que demonstrem o quantitativo do
seu quadro de profissionais, de saúde e apoio, que atuam no enfrentamento ao COVID-19, foram apresentadas
somente as escalas de enfermeiros e de técnicos de enfermagem, referente aos meses de março a julho de 2020,
que atuam na UTI adulto exclusiva para COVID-19.

Em relação aos afastamentos decorrentes de sintomas de síndrome gripal, o HRSP informou que,
durante o período de atendimento, foram realizadas 341 testagens nos profissionais para identificar o novo
Coronavírus, obtendo-se o seguinte resultado: 161 testes negativos, 1 Itestes suspeitos e 178 testes positivos
para COVID-19, entre esses testes positivos, 30 profissionais eram do gênero masculino e 148 profissionais do
gênero feminino. Entre os profissionais que receberam diagnóstico positivo para COVID-19, 134 não
apresentavam comorbidades, 15 possuíam asma, 18 eram portadores de Hipertensão Arterial Sistêmica/Diabetes
Mellitus e 11 apresentavam outras comorbidades. Não foi possível calcular a taxa de afastamento dos
profissionais de saúde e apoio, devido falta de informações sobre o quantitativo total de trabalhadores do
estabelecimento hospitalar.

Importante destacar a composição desses profissionais diagnosticados positivamente, 83,14% dos
positivados são formados pelo gênero feminino e entre as categorias profissionais 60,67% dos testes positivos
são de técnicos de enfermagem, conforme gráfico abaixo. Pode-se inferir que esses dados refletem o perfil e
dimensionamento da força de trabalho hospitalar, apresentando maior quantidade de técnicos de enfermagem,
que atuam na prestação de cuidados diretos de enfermagem a pacientes em estado grave, bem como, na
construção histórica da profissão de enfermagem, composta em sua maioria por mulheres.
PERFIL DE POSITIVIDADE POR CARGO

POSITIVIDADE: 178

nTE=102
m ENFERMEIRO = 17

AUX. HIGIENIZAÇÃO E UMPEZA = 10
AUX. DE COZINHA = 08
mNSITRICIONISTA - 04.

AG. DE PORTARIA = 04

m AUX. DE FARMACIA = 04

AUX. DF LAVANDERIA = 04

= RECEPCIONISTA = 03

= ESCHITURARIO = 03
=PSICOSOCIAL =03

BDEMAIS- 33

 

Fonte: Hospital Regional do Sudeste do Pará, 2020.

A direção do hospital informou que adotou como medidas de segurança ao trabalhador, o afastamento
de 54 profissionais, aumento da insalubridade para 40%, aquisição de 200 unidades de teste rápido IGG/IGM,
entrega de EPT's a todos os profissionais (capote com gramatura adequada, propé, óculos/face shield e máscaras
N95) para todos os colaboradores.

4. CONSIDERAÇÕES FIN.

 

 

Este Relatório é resultado da ação de controle realizada, no Município de Marabá (PA), considerando as
inspeções realizadas nas unidades de saúde e análise das documentações apresentadas, seguem as conclusões
quanto aos pontos abordados:

- Observância dos fluxos de acesso ao SUS e da articulação, entre Estado e Município:

Apesar da não atualização dos planos de contingência do Estado e Município de Marabá, foi possível observar
a partir das entrevistas e visitas aos estabelecimentos, que os fluxos de acesso do usuário para tratamento da
COVID-19, desenvolvidos pelo Estado e Município de Marabá, foram estruturados e organizados a partir da
divisão de responsabilidades entre a atenção primaria à saúde e da média e alta complexidade, possibilitando ao
usuário o acesso à assistência médica, de acordo com a gravidade dos sintomas apresentados, seja em suas
residências ou unidades hospitalares, permitindo a otimização dos recursos e insumos disponíveis e diminuindo
os riscos de contágio. Apesar da identificação das responsabilidades e competências de cada setor/ponto de
atenção/estabelecimento hospitalar de referência (HRSP), os planos de contingência não foram atualizados e,
por isso, não mencionam os critérios para encaminhamento dos pacientes de COVID-19 para o Hospital de
Campanha.

 

- Regulação dos leitos de atendimento de pacientes com COVID-19:

Em razão da não disponibilização de informações e documentações que permitissem analisar o funcionamento
da Central de Regulação e o fluxo estabelecido para disponibilização dos leitos exclusivos para atendimento de
pacientes com COVID-19, por parte da Secretaria Executiva de Saúde Pública (SESPA) e do Município de
Marabá, não foi possível identificar se a SESPA e a SMS de Marabá promovem o encaminhamento, adequado
e transparente, dos pacientes, de acordo com critérios objetivos, a partir da definição de um fluxo eficiente e
articulado.

- Existência de requisitos de funcionamento seguro e eficiente dos estabelecimentos de saúde que realizam
enfrentamento à COVID-19:

 

A partir das inspeções in loco, no Hospital Municipal de Marabá, Hospital de Campanha de Marabá e
Hospital Regional do Sudeste do Pará, verificou-se que todos os estabelecimentos hospitalares visitados
apresentavam as condições necessárias para um funcionamento seguro e eficiente, a partir da disponibilização
dos requisitos necessários para a manutenção da vida e da integralidade do tratamento do usuário com sintomas
leves a graves de COVID-19, não sendo identificado desabastecimento de medicamentos necessários ao
enfrentamento da COVID-19, assim como, observou-se que todos os profissionais possuíam equipamentos de
proteção individual necessários e adequados para a garantia e segurança de sua saúde, ressaltando as medidas
de capacitação quanto ao uso e descarte correto dos EPT's, sendo observado, também, a existência de EPIs em
grande quantidade nos respectivos estoques das unidades. Ressalta-se que por falta de apresentação de
documentos não há como identificar se houve períodos de desabastecimento de medicamentos e EPIs nos meses
anteriores.

O Hospital de Campanha de Marabá, o Hospital Regional do Sudeste do Pará e o Hospital Municipal
disponibilizam leitos clínicos, de UTI e UCE organizados e estruturados de acordo com o previsto em legislação
vigente, no entanto, o Hospital Municipal não apresentava pia com dispensador de sabonete líquido e suporte
de papel toalha, possuía apenas dispensador de álcool na entrada das áreas de UCE, e uma das lixeiras estava
sem tampa e outras não dispunham de abertura sem contato manual, assim como, a guarda e troca de EPIs não
era realizada em área exclusiva. Todos os leitos de UCE estavam equipados com cama hospitalar, monitores
multiparamétricos, bombas de infusão, equipamentos de ventilação mecânica, bem como, reserva técnica.
Ressalta-se que o Hospital Municipal de Marabá recebeu a doação de três aparelhos de ventilação mecânica do
Ministério da Saúde, no entanto, os mesmos não estavam instalados até a data da visita de inspeção técnica. O
HMM, HCAMP e o HRSP possuíam os profissionais da área assistencial e multiprofissional necessários ao
enfrentamento da COVID-19, no entanto, a quantidade de profissionais de enfermagem estava abaixo do
parâmetro de 01 enfermeiro para 05 leitos de UTI e de 01 enfermeiro para cada 08 leitos de UCE, indicadas no
Parecer Normativo COFEN nº 02/2020, de 28/05/2020. O quantitativo de médicos do Hospital de Campanha
estava de acordo com a quantidade de leitos disponível. Não foram apresentadas escalas de plantão e relações
dos médicos que atuam no HRSP e no Hospital Municipal de Marabá.

Considerando os dados fornecidos, pelos estabelecimentos hospitalares, foi possível identificar que
o Hospital Municipal de Marabá realizou 538 (quinhentos e trinta e oito) internações, apresentando um
percentual de 33,64% óbitos, 22,86% altas hospitalares e 50,93% transferências, no período de março a julho
de 2020. O Hospital de Campanha (HCAMP) e o Hospital Regional do Sudeste do Pará (HRSP) não
dis ponibilizaram todas as informações solicitadas, referente ao período de 30 dias que antecedeu a visita, sendo
fornecidas informações somente sobre o dia da inspeção, inviabilizando a avaliação sobre o percentual ou média
de altas, transferências e taxas de ocupação, no entanto, foram concedidos dados sobre as internações e óbitos
do período de atendimento, nos quais observou-se que o HCAMP realizou 725 (setecentos e vinte e cinco)
internações, no período de abril a julho de 2020, com um percentual de 25,51% de óbitos, no período de maio
ajulho de 2020. Enquanto que o HRSP realizou 158 (cento e cinquenta e oito) internações, no período de março
a julho de 2020, com um percentual de 30,38% de óbitos, no período de abril a julho de 2020.

5. Equipe:

SERVIDOR LOTAÇÃO
ANGELO RODRIGO MATOS MONTE SEAUD/PA
MARIA APARECIDA MENDES SENA SEAUD/PA

MARIA DE FÁTIMA POJO DE SOUZA SEAUD/PA
Ministério da Saúde
Departamento Nacional de Auditoria do SUS

Relatório de Auditoria

Maio de 2021
Manaus (AM)
Ministério da Saúde

Departamento Nacional de Auditoria do SUS (DENASUS)

RELATÓRIO DE AUDITORIA

Unidades Auditadas: Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas
Secretaria Municipal de Saúde de Manaus

Período da realização dos trabalhos: 1º a 28 de fevereiro de 2021
LI

 

A DE SIGLAS

ANS - AGÊNCIA NACIONAL DE SAÚDE SUPLEMENTAR

CNES - CADASTRO NACIONAL DE ESTABELECIMENTO DE SAÚDE

CEMA — CENTRAL DE MEDICAMENTOS DO AMAZONAS

DENASUS — DEPARTAMENTO NACIONAL DE AUDITORIA DO SUS

FNS - FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

SES/AM — SECRETARIA DE ESTADUAL DA SAÚDE DO AMAZONAS
SEMSA — SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE MANAUS
SAMU — SERVIÇO DE URGÊNCIA E EMERGÊNCIA

SPA - SERVIÇO DE PRONTO ATENDIMENTO
UBS - UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE

UPA — UNIDADE DE PRONTO ATENDIMENTO

UTI — UNIDADE DE TERAPIA INTENSIVA

DELOG - DEPARTAMENTO DE LOGÍSTICA
1. INTRODUÇÃO

 

O presente trabalho é resultado da auditoria realizada na Secretaria de Estado da
Saúde do Amazonas — SES/AM e na Secretaria Municipal de Saúde de Manaus-SEMSA, em
atendimento à solicitação feita pela Chefia de Gabinete do Ministro, por meio do Ofício nº
61, de 22/01/2021, que integra o Proc. 25000.006573/2021-19, em que relata as Ações
Emergenciais decorrentes do agravamento dos casos de Covid-19 no Estado do Amazonas.

O mencionado Ofício do Gabinete do Ministro trata da requisição da Procuradoria
Geral da República, feita pelo Ofício nº 1/2021/GABPGR (0018626904), de 17/01/2021, no
qual foi solicitada a Pasta Ministerial “informações sobre o cumprimento, ou não, de
medidas que são de competência do Ministério da Saúde, ante a notícia de que teria sido
previamente avisado, na condição de titular da pasta, “sobre a escassez crítica de oxigênio
em Manaus por integrantes do governo do Amazonas, pela empresa que fornece o produto e
até mesmo por uma cunhada [...] mas não agiu”.

Nessa linha, o trabalho adotou por objetivo identificar as razões do desabastecimento
de oxigênio nos hospitais em Manaus/AM, notadamente em função da existência de contrato
(s) com o estado do Amazonas e o município de Manaus/AM, assim aplicou-se as seguintes
questões de auditoria:

1. Como foi realizada a gestão e o acompanhamento contratual do fornecimento do
oxigênio para as unidades de saúde de Manaus/AM?

2. As Secretarias de Saúde do Estado do Amazonas e do Município de Manaus/AM
mantinham controles em relação a demanda por oxigênio em Manaus?

3. Houve articulação entre os atores para suprir as necessidades urgentes de
oxigênio, no período de pico na segunda onda da pandemia?

Informa-se que o escopo do presente trabalho se restringiu às unidades SES/AM —
Secretaria de Estadual da Saúde do Amazonas e SEMSA — Secretaria Municipal de Saúde
de Manaus, no período de 01/03/2020 a 31/01/2021, não estando no escopo do trabalho o
abastecimento de oxigênio medicinal nas unidades de saúde da rede privada em Manaus.

2. METODOLOGIA

 

A metodologia do trabalho teve por base pesquisas nos portais de transparência do
estado de Amazonas e do município de Manaus para a coleta de dados orçamentário-
financeiro.

Foram efetuados exames documentais apresentados pelos entes e de normativos
pertinentes ao tema da auditoria.

Com vistas a verificar a conformação dos dados foram realizadas reuniões com o
Comitê de Operações Especiais do Ministério da Saúde, com os gestores da SES/AM e

SEMSA e profissionais técnicos dos setores financeiro e jurídicos das secretarias com o
responsável pelo DLOG/MS e do DELOG da SES/AM.

Finalmente, com base nos materiais e informações obtidos, foram avaliados os
controles existentes pelos entes, relacionados ao abastecimento de oxigênio.
3. VISÃO GERAL

 

3.1. Competências

O Pacto pela Saúde, criado por meio da Portaria GM/MS nº 399/2006, tendo como
base a Constituição Federal e a Lei Orgânica do SUS (Lei nº 8.080/1990), sendo que as
competências comuns da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios são
enumeradas no artigo 23 da Constituição Federal do Brasil. Tais competências comuns,
também denominadas de paralelas ou cumulativas, são as que conferem a todos os entes
federativos o poder de atuação, em condição de igualdade, sobre determinadas matérias e
entre elas está a execução com qualidade das ações de vigilância em saúde, compreendendo
as ações de vigilância epidemiológica, sanitária e ambiental, de acordo com as normas
vigentes e pactuações estabelecidas.

As Secretarias integram a Administração Direta do Poder Executivo local, como
órgãos responsáveis pelas políticas públicas de desenvolvimento de saúde no âmbito
estadual (SES/AM) e municipal (SEMSA), pelo planejamento, coordenação, controle e
execução das ações integradas de atenção à saúde individual e coletiva, de vigilância em
saúde e de controle das grandes endemias, bem como pelo planejamento e orientação
normativa para os órgãos e instituições públicas e privadas integrantes do SUS.

Atuam como Gestores do SUS, nas suas respectivas esferas por meio da coordenação
e execução das ações de atenção básica de média e alta complexidade, desenvolvidas nos
níveis ambulatorial, urgência e emergência, maternidade, hospitalar, auxílio diagnóstico e
terapêutico, vigilância epidemiológica, sanitária e ambiental.

3.2. Conceitos e Características

A Resolução ANVISA nº 70, de 1 de outubro de 2008, passou a considerar gás
medicinal como medicamento destinado a tratar ou prevenir doenças em humanos ou
administrados a humanos para fins de diagnóstico médico ou para restaurar, corrigir ou
modificar funções fisiológicas.

O oxigênio é indicado nos casos de hipoxemia de qualquer origem, como por
exemplo, no tratamento de doenças pulmonares obstrutivas, pneumonias, enfartos do
miocárdio e embolias pulmonares. Sua aplicação é imprescindível nos casos de ressuscitação
cardiorrespiratória, na terapia intensiva, e em anestesia. Também é utilizado para administrar
medicamentos por meio de nebulização ou inalação, além de ser vital na terapia hiperbárica,
(Resolução ANVISA Nº 70, de 01 de outubro de 2008, Anexo I, item 3, subitens 3.1.1 a
3.1.12).

O oxigênio produzido para o uso hospitalar pode ser obtido da forma industrial pelo
sistema CRIOGÊNICO, (no estado gasoso, em cilindros de aço de alta pressão e, no estado
líquido, em tanques estacionários bem isolados termicamente), ou pelos sistemas
Concentradores PSA e VPSA (neste sistema existe uma usina de produção de oxigênio, a
qual fica instalada junto ao consumidor que permite a separação e concentração do oxigênio
durante um período suficiente para absorver monóxido de carbono, vapor de água, dióxido
de carbono e quase todo o nitrogênio presente no ar).
3.3. Do papel dos entes e a competência no combate à COVID-19

3.3.1 Da Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA

De forma geral, a rede municipal de saúde compete o planejamento, a organização, o
controle e avaliação as ações e serviços de saúde, além de gerir e executar os serviços
públicos de saúde (Art. 18, Incisos I e VIII, Lei 8.080/90).

No combate à covid019, a SEMSA coordena a Atenção Básica que é uma política de
saúde definida como porta de entrada para a assistência aos pacientes do SUS. Nesse
sentido, os usuários que não apresentam sintomas característicos da COVID-19
(assintomáticos), mas que tiveram contatos com pessoas infectadas, podem procurar a rede
de atenção primária para fins de investigação da doença ou mesmos os pacientes que
apresentem sintomas leves, se o caso for considerado leve.

Além da responsabilidade pela assistência primária à população usuária do SUS, a
SEMSA também é a mantenedora e exerce a gerência da Maternidade Municipal Dr. Moura
Tapajós, CNES 2012480, que executa procedimentos de saúde na Média e Alta
Complexidade Hospitalar e também presta assistência a pacientes COVID-19.

Ademais, a SEMSA também participa do Comitê de Crise instituído pelo governo de
Estado e que teve início no mês de janeiro/2021 juntamente com a SES/AM, FNSUS, além
de outros atores que são convocados a depender do tema.

3.3.2 Da Secretaria Estadual de Saúde — SES/AM

Às Secretarias Estaduais de Saúde possuem a atribuição de acompanhar, controlar e
avaliar as redes hierarquizadas do SUS (Art. 17, Inciso II, Lei 8.080/90). Também compete
às Secretarias Estaduais a identificação dos estabelecimentos hospitalares referenciados,
gerir os sistemas públicos de alta complexidade, por referência do ente estadual e
regionalizado, bem como coordenar a rede estadual de hemocentros e laboratórios de saúde
pública, acrescenta-se ainda na sua gestão, unidades que estão situadas em sua organização
administrativa (Art. 17, Incisos IX e X, Lei 8.080/90).

No combate à Covid-19, a SES/AM atua principalmente na regulação dos leitos de
UTI adultos e pediátricos, leitos clínicos e intermediários. Em determinadas situações,
pacientes podem ser transportados para as unidades situadas em outras unidades federativas,
conforme ocorrido no Estado do Amazonas em janeiro de 2021. Acrescido a atuação da
regulação, pode-se destacar a habilitação de novos leitos de terapia intensiva em
consonância com o governo federal, onde este pode atuar no custeio dos leitos habilitados.

3.3.3 Do Ministério da Saúde - MS

Cabe ressaltar que a Lei nº 8.080/1990, que regulamentou o SUS, apresenta, no
Artigo 15, as atribuições comuns dos três gestores e, nos Artigos 16, 17 e 18, as atribuições
específicas de cada esfera.

De forma simplificada, o Ministério da Saúde, em apoio aos estados e municípios,
investe em estrutura física e no fortalecimento dos cuidados à saúde da população, com
abertura de leitos, compra e distribuição de equipamentos e insumos, reforço no quadro de
profissionais, além da aquisição de vacinas, visando atender a população brasileira de forma
ágil diante da pandemia. (Fonte: https://portalfns.saude.gov br'vacinacao-pesquisa-e-transferencia-
iniciativas-da-saude-fortalecem-o-sus-no-combate-a-covid-19/)

3.4. Empresas fornecedoras de gases medicinais no Estado de Amazonas.

Conforme registros dos atos constitutivos nos órgãos oficiais (Junta Comercial do
Estado do Amazonas e Receita Federal do Brasil, consulta em 16/04/2021), verificou-se que
o Estado conta com três empresas que operam com gases medicinais a saber:

 

NOME ATIVIDADE PRINCIPAL

 

Carboxi — Indústria e Comércio de Gases Ltda Fabricação de gases industriais

 

White Martins Gases Industriais do Norte Ltda | Comércio Atacadista De Outros Produtos
Químicos e Petroquímicos Não Especificados
Anteriormente

 

 

Nitron da Amazônia Industria E Comercio Ltda | Fabricação de gases industriais

 

 

 

Segundo informações da gestão estadual e com base nos contratos localizados, a
White Martins é a principal responsável pelo fornecimento de oxigênio para o Estado e
Município, segundo Ofício nº 309/2021- ASJUR/SES-AM, de 25 de janeiro de 2021 (SEI
00030.000195/2021-73), a capacidade de produção da White Martins era de
aproximadamente 2Smil mé/dia, e a Carboxi Gases, com capacidade produtiva de
aproximadamente 10-12mil mê/dia. A terceira empresa só opera com representação no
Estado.

3.5. Repasses de Recursos Financeiros pelo Fundo Nacional de Saúde-FNS aos Fundos
Estadual do Amazonas e Municipal de Manaus/AM no Combate ao COVID 19.

O Ministério da Saúde repassou cerca de R$ 309,8 milhões para o Fundo Estadual do
Amazonas e Municipal de Manaus/AM, no período de março de 2020 a janeiro de 2021,
para o auxílio ao enfrentamento da COVID-19, assim distribuídos:

REPASSE FUNDO A FUNDO - COVID-19

 

 

 

 

 

 

Secretaria Estadual de Saúde - (SES-AM) 254.453 627,15
Secretaria Municipal de Saúde (SMS-Manaus-AM) 55.418.830,58
TOTAL 309.872.457,73

 

Data base: 17/05/2021
Fonte: https://painelms.saude.gov.br/extensions/Portal Covid/Portal Covid.html

Ressalte-se que não estão incluídos os valores dos repasses ordinários para o Estado
do Amazonas e município de Manaus/AM.
3.6. Contratos para fornecimento de oxigênio medicinal em Manaus

A Empresa White Martins fornece o produto em tanques, cilindros, misturadores e
sistema aplicador de óxido nítrico, para suprir a rede da capital e cilindros para o interior
consoante as regras da ABNT NBR 12.188 — 2003 Sistemas Centralizados de Oxigênio, Ar
Comprimido, Óxido Nitroso e Vácuo para uso medicinal em estabelecimentos de saúde.

O gás medicinal é distribuído diretamente nos hospitais, com programação
estabelecida pela empresa, com exceção de 2.000 (dois mil) cilindros de oxigênio medicinal
e ar medicinal de aço que são entregues pela Empresa White Martins diretamente no edifício
anexo do Departamento de Logística - DELOG, mediante a comunicação à empresa pelo
próprio usuário ou responsável.

A SES/AM celebrou o Contrato nº 061/2016 com a empresa White Martins Gases
Industriais do Nordeste LTDA, para a prestação de serviços de distribuição contínua de
gases medicinais liquefeito e gasosos, incluindo cessão em regime de Comodato dos tanques
criogênicos, para armazenamento de O» e N> líquidos, misturador de gases, kit aplicador de
Óxido Nítrico e central de reserva (backup) e cilindros de aço.

O contrato derivou da Ata de Registro de Preço nº 332/2016, proveniente do Pregão
Eletrônico PE 654/2016, Processo Administrativo Nº 17101.039283/2015-39, sendo o prazo
da contratação de 12 (doze) meses, com início em 01/01/2017 a 31/12/2017, com
possibilidade de alteração das cláusulas por meio de termos aditivos.

O valor anual da contratação foi de R$ 16.330.700,70, correspondendo ao valor
mensal de R$ 1.360.891,65 (item 2.1 da Ata de Registro de Preços nº 332/2016), conforme
quantitativos informados na tabela a seguir:

Tabela 1 — Quantitativo de oxigênio (em m?) contratado

 

 

: . Valor
Produto Unidade Quantidade (R$)
ID-51299) OXIGÊNIO, alta pureza, líquido, medicinal para m 3.234.395 2,97
acondicionamento em tanque criogênico
(ID-88670) OXIGÊNIO, pureza 99,5%, gás medicinal mº 219.072 6,77
(ID-109103) OXIGÊNIO, pureza 99,5%, gás medicinal carga 12.240 6,77

para uso em cilindros com capacidade de Im

 

Fonte: Ata de Registro de Preços 0332/2016.

 

O Contrato nº 61/2016 teve um total de 08 (oito) aditamentos, sendo os 1º, 4º,5º e 8º
relativos a, exclusivamente, prorrogação de vigência. Já os Termos Aditivos 2º, 3º 6º e 7º
referem o aumento no quantitativo do fornecimento assim descritos na Tabela 3.

 

Nº do Termo Descrição Vigência Valor Mensal (R$)

 

1º Termo Aditivo | Prorrogação do prazo por 12 (doze) meses. 02/01/2018 a 01/01/2019 -

 

 

Acresce Aproximadamente 0,7856% dos
2º Termo Aditivo | serviços, conforme projeto básico, para o 02/05/2018 a 02/08/2018 1.403.657,27
período de 3 meses

 

 

 

 

 
 

Acresce Aproximadamente 2.2992% os
3º Termo Aditivo | serviços à Fundação HEMOAN, conforme 01/07/2018 a 01/01/2019 1.435.682,74
projeto básico.

 

Repactua a tabela de preços em
aproximadamente 14% e a inclusão do
hospital universitário Francisca Mendes
conforme projeto básico.

6º Termo Aditivo 01/03/2020 a 01/01/2021 1.175.954,58

  

 

Acréscimo de 21,9152% sobre o valor do

contrato primitivo repactuado, para a)

incluir a unidade Hospital Geraldo da

7º Termo Aditivo | Rocha; b) Atender a o aumento da demanda | 23/11/2020 a 01/01/2021 1.433.667,38

de oxigênio decorrente da pandemia da

SARS-COV-2 (Covid 19), a contar de
23/11/2020conforme projeto básico.

 

8º Termo Aditivo | Prorrogação do prazo por 12 (doze) meses 02/01/2021 a 01/01/2022 1.433.667,38

 

 

 

 

 

 

Fonte: Sistema de Gestão de Contratos SES/AM

 

No que tange à contratação pelo município do Amazonas, constatou-se que foi
realizado, por meio do Pregão Eletrônico nº 83/2020 — CML/PM, procedimento licitatório
para o fornecimento de gases medicinais ao município de Manaus, entretanto, a licitação
restou fracassada em 09/08/2020, uma vez que não houve participantes. A SEMSA realizou
novo procedimento licitatório, por meio do Pregão Eletrônico nº 122/2020 — CML/PM,
contudo, novamente restou fracassada em 02/12/2020.

Em reunião com a gestão municipal e técnicos da SEMSA também foi informado
que a Secretaria não vem operando com contrato vigente para o fornecimento de gases
medicinais, entre eles o oxigênio, que atualmente a empresa se mantém aos termos de
fornecimento constantes do 5º Termo Aditivo do Contrato nº 030/2013, firmado com a
empresa White Martins Gases Industriais do Norte LTDA, em 30/11/2019, vigente até
30/11/2020. Fato ratificado por meio do Memorando nº 006/2021 — DFMS/SEMSA, a seguir
transcrito:

“...este departamento acrescenta à informação de que muito embora não tenha contratação
formal o serviço continua sendo prestado com a empresa White Martins Gases Industriais
do Norte LTDA e o pagamento efetivado por meio de processo indenizatório...”.

4. RESULTADOS

 

 

4.1. Ausência de cobertura contratual para o fornecimento de oxigênio medicinal pela
White Martins junto à Secretaria Municipal de Saúde de Manaus - SEMSA/AM

Conforme registrado no item 3.5, a SEMSA não obteve êxito na realização do Pregão
Eletrônico nº 122/2020 — CML/PM, licitação fracassada em 02/12/2020, sendo que a
Secretaria não vem operando com contrato vigente para o fornecimento de gases medicinais,
utilizando-se do 5º Termo Aditivo do Contrato nº 030/2013, expirado desde 30/11/2020.

Dessa forma, o fornecimento de gases não possui cobertura contratual para o
fornecimento vigente para o item questionado, estando os pagamentos para o fornecimento
do produto sendo realizados por indenização, contrariando o Parágrafo único do art. 60 da
Lei nº 8.666/1993, em que dispõe que é nulo e de nenhum efeito o contrato verbal com a
Administração, salvo o de pequenas compras de pronto pagamento.

Secretaria Estadual de Saúde do Amazonas - SES/AM

 

4.2. Ausência de relatórios de controle e fiscalização do consumo de gás medicinal das
unidades de saúde do Estado e fragilidades no procedimento de ateste da execução do
serviço.

Em que pese ter sido solicitado por Comunicado de Auditoria, de 03/02/2021, não
foram apresentados relatórios de controle e fiscalização do contrato e/ou do consumo de
oxigênio pelas unidades de saúde emitidos pela gestão estadual ou pelos fiscais nomeados
em portaria.

Segundo informações do gestor do DELOG/SES/AM, o controle de consumo é
realizado pela própria empresa White Martins, cujos documentos são encaminhados para o
respectivo setor da Secretaria a fim de que sejam efetuados os pagamentos pela SES à
contratada. Além disso, não foram localizados nos autos relatórios do histórico de consumo
por unidades de saúde, nem qualquer documento emitido pelos fiscais das unidades, o que
corrobora a informação prestada em reunião de que o controle se dá unicamente pela
empresa contratada.

Em análise aos processos de pagamento da SES/AM relativos ao consumo de
oxigênio, verificou-se que existe o atesto nas notas fiscais ou cupons, no entanto, os
profissionais que atestam não tem designação formal, e pertencem a diversas áreas não
correlatas ao serviço contratado, tais como encarregado, ajudante de manutenção, artífice,
motorista, estagiário, agente de portaria, vigia, em desacordo com o Art. 67 da Lei nº
8.666/1993, in verbis:

A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por um representante da
Administração especialmente designado, permitida a contratação de terceiros para assisti-lo e
subsidiá-lo de informações pertinentes a essa atribuição.

Sobre o assunto, o Tribunal de Contas da União -TCU tem o entendimento de que
deve ser designado fiscal de contratos servidores ocupantes de cargos da área técnica ou
administrativa que realmente tenha condições de desempenho tal mister. (AC. Nº
2.960/2006 — TCU — 1º Câmara).

43. Celebração de Termo Aditivo em percentual aquém do indicado pela área
técnica para suprir as crescentes necessidades de oxigênio no Estado.

 

Por meio de Requerimento, de 16 de julho de 2020, a empresa White Martins
pleiteou junto à SES/AM a solicitação de acréscimo contratual de 25% nos volumes
contratados (proc. 01.01.017101.006368/2020-50 da Secretaria de Estado de Saúde). O
referido documento ao embasar a solicitação para o 7º aditamento ao Contrato nº 061/2016,
registrou o seguinte:

(3)

“Nesse contexto está o serviço de fornecimento de produtos líquidos e gases medicinais.
Nossa equipe é uma das poucas que continua atuando na frente de combate à pandemia,
para viabilizar o atendimento do exponencial aumento da demanda em instalações
novas, manutenções, atendimentos emergenciais, etc. Estamos trabalhando de forma sob
a máxima capacidade, com os nossos caminhões de cilindros, consumindo horas de
trabalho diurno e noturno , visando apenas garantir o fornecimento necessário a
manutenção da vida que neste momento estão obrigatoriamente dependentes do uso de
oxigênio medicinal.

Ocorre que, avaliando os volumes contratados por Vossas Senhorias, já pudemos
constatar que os mesmos não suportarão o consumo que atualmente estão
praticando. Por outro lado, preocupa-nos que, neste momento excepcional, de tão alta
demanda, há possibilidade de termos que tomar a difícil decisão de atender somente os
clientes em seus limites, prazos e condições comerciais contratadas , até porque, muito
embora a indiscutível situação de calamidade, que indica uma maior flexibilização nas
contratações, em todos os casos persiste a máxima de qualquer dispêndio público só é
possível mediante formalização de contrato prévio , observadas a hipóteses e
justificativas legais. (Grifamos)

Por isso é imperioso que se tomem medidas preventivas imediatas em relação ao

atendimento desta secretaria, até porque são referentes a atendimento de
indiscutível suporte à vida. Assim, nossa sugestão é que Vossas Senhorias possam,

desde já, providenciar o acréscimo nos volumes contratados, de 25% nos termos da
lei que afeta à matéria.” (Grifamos)

Ocorre que as áreas técnicas da Secretaria justificaram que este acréscimo não seria
possível diante dos outros aditamentos (2º e 3º Termos Aditivos), que aumentaram o volume
ofertado, sendo um de 0,7856% e o outro de 2,2992%, respectivamente, totalizando
percentual de 3,0848%. Com efeito, o acréscimo poderia ser em até 21,9152% que
corresponde à diferença para complementar os 25%, de acordo com o art. 65 da Lei nº
8.666/1993, a exemplo da Nota Técnica, de 16 de julho de 2020, a Gerência de Contratos.

Pelo despacho s/nº de 30/07/2020, o Diretor do Departamento de Logística —
DELOG/SES/AM, acatou a solicitação e deu prosseguimento aos autos, informando que já
havia sido instalado pela empresa contratada sete tanques estacionários de oxigênio nas
unidades de saúde da capital e interior e ressaltou também o remanejamento de cilindros de
oxigênio às Unidades de Saúde do interior do Estado, (7º Termo Aditivo pg. 11), além disso,
informou que havia sido realizada a aquisição de novos 400 cilindros de oxigênio e, destes,
metade deram suporte à Unidade de Saúde São Gabriel, perfazendo um total de 2.000
cilindros disponíveis para o interior do estado amazonense.

Depois de diversos trâmites internos, os autos retornaram ao DELOG, em
10/09/2020, pela Secretaria Executiva Adjunta de Atenção à Urgência e Emergência da
SES/AM, para providências quanto ao levantamento do consumo estimado da rede de gás do
Hospital Geral Dr. Geraldo da Rocha e orientação sobre a possibilidade de inclusão da
referida unidade no Contrato, haja a vista o acréscimo de mais 60 leitos aos já existentes na
unidade, considerando a viabilidade do acréscimo de 21,9152% sobre o valor do contrato
pelo 7º Termo Aditivo ao Contrato nº 61/2016.

Em 11/09/2020 (fls. 60-64), o Engenheiro Clínico da DELOG/SES/AM apresentou o
consumo médio atual da referida unidade de 280m?/mês e o consumo estimado total do
Contrato 61/2016 com o aumento de 60 leitos, sendo de 4.000 m?/mês e acrescenta:

Importante também observar que, em função do excessivo consumo de oxigênio por
conta da pandemia de covid-19, para que as unidades possam ser atendidas até o
término do contrato atual, o aditivo necessário deverá ser acima dos 21,9152%. No
apêndice I estão mostrados os cálculos de acordo com os parâmetros de aditivo, contrato
e consumo real até agosto/20 e a estimativa de setembro a dezembro de 2020.

Em conclusão, o Engenheiro da SES/AM sinalizou que o percentual de 21,9152%
não seria possível atender a demanda das unidades até dezembro de 2020, cujo percentual

 
ideal de aditamento deveria ser de 46,9152%, conforme memória de cálculo transcrita a
seguir:

 

 

 

 

 

 

Disp. até Agosto (em Utilizado até Agosto (R$
Anual (R$) Mensal (R$) Ro” gosto ( cost 8 mageit (RS)
16.330.699,80 1.360.891,65 10.887.133,20 1.639.658,23 - 752.525,03
a Aditivo de Saldo Máx Disp. P/ | Cons. Estim. Seta Dez | Déficit Aditivo
Déficit (R$)
21,9152% uso de Set a Dez (R$) Rs de 21,9152%
- 752.525,03 3.578.905,52 2.826380,49 4.600.000,00 1.773.619,51
Aditivo de Saldo Máx Disp. P/ Cons. Estim. Seta D Saldo com o
Déficit (R$) 469182% de Seta D. Rs) e 9 eta Dez Aditivo de
ho uso de Set a Dez (R$) Rs 46,9152%
- 752.525,03 7.661.580,47 6.909.055,44 4.600.000,00 2.309.055,44

 

 

 

 

 

 

 

Vale registrar que o DELOG solicitou por e-mail de 10/09/2020 para a empresa
White Martins os valores referentes ao consumo de gases medicinais, a qual informou
também por e-mail os valores correspondentes ao Contrato nº 61/2016, do período de
janeiro a agosto de 2020, conforme detalhado a seguir:

 

Mês [JAN [FEV MAR [ABR MAI JUN JUL JAGO

8 1117.227.90/994.297.67/1.245.186.28)1.968.501,85/2.275.800,61]1.546.734,27/1507.941,09]986.968,56

SALDO DEVEDOR EXCEDENTE R$ 11.639.658,23.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Considerando a referida memória de cálculo, o DELOG concluiu que o percentual de
21,9152% não atenderia as necessidades da Secretaria, em função da alta crescente nos
números de casos confirmados da COVID-19 no Estado. Diante de tal situação, foi efetuado
encaminhamento para superior deliberação quanto ao acréscimo não mais de 25% e, sim, de
46,9152% do contrato, amparado pelo artigo 4º-I da Medida Provisória nº 926/2020.

Decorridos diversos trâmites internos, os autos retornaram da Gerência de
Execução Orçamentária-GEO/FES com a informação de indisponibilidade orçamentária
para atender o acréscimo de 46,9152% do contrato, sendo autorizado o provisionamento de
recursos para o acréscimo de 25% ao valor ora contratado, conforme Despacho de
05/10/2020, assinado pela Secretária Executiva do Fundo Estadual de Saúde.

Sobre tal despacho, além do não acatamento do aumento pretendido para atender a
expansão da quantidade de gás medicinal fornecida, foi citado ainda que não constava mais
nas despesas o Hospital Delphina Aziz, que seria substituído pela Unidade Geraldo da
Rocha, fato contrário à realidade do município já que o Hospital Delphina Aziz é unidade de
referência COVID-19.

Em 23/11/2020, foi assinado o 7º Termo Aditivo, ratificando o aumento de
21,9152%, pelo valor de R$ 1.433.667,38.

Sobre todo o contexto ocorrido desde a solicitação de reajuste pela White Martins,
demonstra-se que em julho/2020, no momento do pleito, a referida empresa já sinalizava um
possível incremento do consumo de oxigênio e da consequente necessidade do ajuste
contratual para prestação de tais serviços.
Pelo que se depreende do documento emitido pela Engenharia Clínica, de
11/09/2020, o percentual necessário para suprir a crescente demanda de oxigênio em relação

pandemia seria de 46%, contudo por questões orçamentárias o aditivo autorizado foi de
somente 21,91%.

Vale ressaltar que em dezembro de 2020 quando já iniciava o acréscimo dos casos de
Covid-19, sinalizando uma segunda onda, foi celebrado o 8º Termo Aditivo, com a
finalidade apenas de prorrogar o referido instrumento contratual.

A partir do início de janeiro de 2021, com o crescimento dos casos de Covid-19 e da
consequente demanda exponencial de oxigênio, a produção da empresa White Martins não
conseguia mais suprir a excessiva demanda de gases medicinais, o que culminou na
deficiência de tal medicamento aos pacientes hospitalizados e da necessidade da

mobilização de diversos atores, inclusive do Governo Federal, para aportar cilindros de
oxigênio ao Estado.

Diante de tal realidade, não restou demonstrado pelo Estado qual seria a demanda
real de oxigênio, caso tivesse sido celebrado tempestivamente o acréscimo de 46% ao
contrato, cujos quantitativos então previstos poderiam, no mínimo, atenuar as necessidades
de oxigênio no momento de pico da pandemia e do altíssimo consumo diário ocorrido no
período, que resultou no colapso do sistema em janeiro/2021.

Além disso, a argumentação da indisponibilidade orçamentária-financeira para a não
concessão do acréscimo pleiteado de 46%, torna-se precária diante do volume de recursos
transferidos para COVID-19 no Estado, conforme item 3.5 deste relatório.

4.4. Aumento do consumo de gás medicinal (oxigênio), no período de março/2020 a
janeiro/2021, acima do quantitativo previsto no Contrato SES/AM nº 61/2016.

Da análise da documentação relativa à execução do Contrato nº 61/2016, para o
período compreendido entre março/2020 a janeiro/2021, ficou evidenciado que o consumo
demandado ultrapassou o quantitativo contratado com a empresa White Martins, cujos
valores pagos foram superiores ao valor contratado, com destaque para o mês de janeiro de
2021, conforme gráfico abaixo descrito:

Gráfico 1 - Pagamentos de Gases Medicinais em Relação ao Valor Inicial do Contrato SES/AM nº
61/2016

4500000
4000000
3500000
3000000

 

Valor de consumo em R$
2500000
2000000

o
1500000 Valor Inicial Contratado R$

1.360.891,65 (até 02/2020)
1.175.954,58 partirde

s00000 o 03/2020 &
o

 

1000000

jan/20
fev/20
mar/20
abr/20
mai/20
jun/20
jul/20
ago/20
set/20
out/20
nov/20
dez/20
jan/21
Analisando pela ótica do consumo, considerando gráfico a seguir, extraído do Ofício
nº 309/2021 - ASJUR/SES-AM (Processo nº 00030.000195/2021-73), de dezembro de 2020,
já sinalizava-se o aumento do consumo de oxigênio por força do incremento de casos de

COVID.

80000
70000
80000
50000
40000
30,000
20000

mã3/dia

10000 |

e ae

 

Demanda Oxigênio tem Demanda 02

— Contrato

  

 

 

dez/20
/

 

25/mar20

  

1Blnovi2o
Ozidezias

E

3

Em virtude da demanda crescente de oxigênio e diante da exaustão do limite da
capacidade produtiva, a White Martins comunicou por meio de Carta, em 07/01/2021, à
Secretaria de Saúde de Manaus, informando a situação com o aumento da demanda,
conforme transcrito a seguir:

(3)

“Vale registrar que a White Martins vem fornecendo o produto em questão em
quantidades muito superiores as suas obrigações previstas em contrato.

estando rigorosamente em dia com as suas responsabilidades contratuais.

Contudo, o imprevisto aumento da demanda ocorrido nos últimos dias
agravou consideravelmente a situação de forma abrupta, superando em muito
9 volume contratado pela Secretaria junto a White Martins, fazendo com que
sejam necessários novos esforços adicionais para que a totalidade das necessidades
sejam supridas.

Assim, sendo considerando a essencialidade do produto em destaque, servimo-nos
da presente para recomendar que a Secretaria identifique e faça a aquisição
de volumes adicionais ao contrato diretamente a outro fornecedor que seja
capaz de aumentar a disponibilidade do produto nas áreas críticas.”

Tal realidade também foi atestada, por meio de visita realizada pelo Conselho
Regional de Engenharia e Agronomia/AM, de 13/01/2021, o qual emitiu Nota Técnica s/nº,
cuja conclusão apontou o atingimento do limite da capacidade produtiva, a saber:

()

- A empresa verificada tem operado em sua capacidade nominal (25.000 mídia) e
com sua produção de oxigênio totalmente voltada para a modalidade Oxigênio
Medicinal;

- A empresa verificada tem operado em sua capacidade nominal (25.000 mídia) e
com sua produção de oxigênio totalmente voltada para a modalidade Oxigênio
Medicinal;

- Não há, para a planta em atividade, possibilidade de aumento de sua capacidade
produtiva;

- O aumento da capacidade produtiva da empresa, em Manaus, seria possível a
partir da reativação da planta inativa. Ocorre, no entanto, que para esta reativação
será necessária a retirada de várias máquinas e equipamentos da unidade e seu
envio para outras regiões. Por se tratar de equipamentos de grande porte e massa,
deve ser considerada a melhor maneira para a logística de transporte, recuperação
dos equipamentos, reenvio para Manaus e remontagem da planta. Estima-se que a
planta retomará às suas atividades em aproximadamente 150 (cento e cinquenta)
dias após o início dos trabalhos de recuperação dos equipamentos;

- No curto prazo, portanto, não há possibilidade de aumento de capacidade
produtiva pela unidade Manaus da WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS
DO NORTE S/A. Cabe ao Governo do Estado do Amazonas encontrar soluções
alternativas para o suprimento da demanda de gases medicinais aos hospitais da
rede pública de saúde.

Pelo que se depreende da documentação analisada e considerando a carta da White
Martins de 07/01/2021, bem como as situações apontadas nos registros anteriores, a crise
decorrente da falta de oxigênio no Estado que, segundo relatos, chegou a demanda de 70.000
mº diários, poderia ter sido atenuada, vez que, caso a SES/AM concedesse o aumento de
46% das quantidades contratuais, de acordo com a solicitação do Engenheiro Clínico
mencionado no item 4.4 deste relatório, em vez dos 21%, concedido pelo7º Termo Aditivo,
quando já se previa o aumento da demanda por força do acréscimo de casos COVID-19 no
Estado.

4.5. Comunicação intempestiva sobre a necessidade de oxigênio no Estado

Para fins de análise quanto à atuação dos entes governamentais no período em que se
desencadeou a segunda onda dos casos de Covid-19, a SES/AM encaminhou à Equipe de
Auditoria, um rol de documentos destacando as medidas adotadas em relação ao que foi
solicitado ao Ministério da Saúde, por meio do Ofício nº 6672/2020 — SEAC/SES-AM, de
30/12/2020, direcionado ao Ministro da Saúde, no que tange ao envio de equipe de
profissionais de saúde da Força Nacional do SUS para ajudar no monitoramento, orientação
técnica, bem como operação local de suporte básico e avançado no atendimento à população
nas Unidades de Saúde do Estado.

Por parte do Ministério da Saúde, estão anexados no processo 25000.006573/2021-
19, a documentação comprobatória do conjunto de ações realizadas pelo Ministério, dentre
as quais se destacam o Plano Manaus (0018722568), Relatório Manaus (0018722571),
Comunicado White Martins (0018722576), Dados do Centro de Operações Emergenciais
(0018722578) e o Relatório do COE (001880733).

Pela ordem cronológica verificou-se que no documento intitulado Plano Manaus foi
registrado que, em 04/01/2021, uma equipe do Ministério se reuniu com o Governador do
Estado do Amazonas, com o Prefeito da Cidade de Manaus, com o Secretário Estadual de
Saúde, com a Secretária Municipal de Saúde de Manaus, e outras pessoas ligadas à área da
saúde do Estado.

Em síntese, foram elencadas diversas situações que sinalizavam o iminente colapso
do sistema de saúde no prazo de 10 dias contados da data da reunião, devido à falta de
recursos humanos para o funcionamento dos novos leitos, com necessidade de estruturação
célere de leitos de UTI para atendimento aos pacientes que já demandam internação,
constatada pela alta ocupação dos leitos dos serviços de urgência e emergência (salas rosas e
vermelhas) — com taxa de ocupação de 89,1%. Nessa lógica, estimava-se um substancial
aumento de casos, o que provocaria aumento da pressão sobre o sistema, entre o período de
11a 15 de janeiro.

Como resultado da reunião, foram adotadas diversas medidas pelo Ministério da
Saúde, as quais se encontram detalhadas no Relatório emitido pelo Centro de Operações de
Emergência-COE (001880733), contemplando as ações realizadas desde 04/01/2021,
contudo, não foi sinalizada na reunião a sobrecarga do consumo do oxigênio com o possível
colapso do fornecimento deste medicamento, impactado também pelas questões logísticas
inerentes da região norte do país.

Nesse sentido, a comunicação tempestiva da possível sobrecarga de oxigênio poderia
ter antecipado as medidas para o socorro ao Estado, de modo a evitar o colapso que
efetivamente ocorreu na região.

5. CONCLUSÃO

 

Com base nos exames realizados e nas questões de auditoria propostas, verificou-se
que o fornecimento de oxigênio para as unidades de saúde referências no tratamento
COVID- 19 em Manaus/AM não estava respaldada em contrato vigente no âmbito do
Município, uma vez que a licitação proposta não foi concluída, e as despesas realizadas
estavam sendo pagas por “indenização”.

A respeito da contratação da Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas com a
White Martins, as falhas encontradas contribuíram para a situação de desabastecimento na
localidade. Primeiramente, pelo fato de que não havia, no período avaliado,
acompanhamentos e nem controles do consumo do oxigênio pelos gestores e fiscais do
contrato, por meio de relatórios de consumo ou outro documento que comprovasse o devido
acompanhamento pela Secretaria do Estado. Ademais, evidenciou-se de quem fazia o
controle era a própria empresa White Martins, e os servidores que atestavam os serviços não
pertenciam a área correlata e não tinham condições de desempenhar essa tarefa, vez que
eram estagiários, motoristas etc.

Além disso, a não concessão do acréscimo pleiteado pela área técnica, no contrato
com a White Martins, da ordem de 46,91%, pode ter agravada a situação do
desabastecimento, uma vez que o pleito da área técnica demonstrou a necessidade de um
acréscimo superior ao que foi autorizado.

Salienta-se que em dezembro de 2020 quando já se sinalizava o acréscimo do
quantitativo de casos, foi celebrado o 8º Termo Aditivo para prorrogar a vigência do referido
instrumento contratual, não prevendo o ajuste dos quantitativos de oxigênio.

Por fim, a articulação do Estado com o Ministério não se efetivou em período
suficiente para a implementação de ações de contingência que poderiam evitar ou mitigar os
problemas decorrentes da falta do medicamento no Estado.

Medidas como gestão de riscos e adoção de monitoramento adequado do contrato
vigente com a White Martins, por parte do Estado, no último trimestre de 2020, poderiam
também ter mitigado a situação ocorrida.
ANEXO 1 — Repasses em 2020 e 2021 — Fundo Estadual de Saúde

 

Município / UF: MANAUS / AM
Ano: 2020
F N S IBGE: 130260
Fundo sacenaleesaúde CPF/CNPJ: 06.023.708/0001-44

Entidade: FUNDO ESTADUAL DE SAUDE - FES

Bloco Grupo Ação Detalhada NºoB Data OB Valor Total
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) 804654 16/03/2020 8.480.420,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) 805498 30/03/2020 2.381.179,67
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) 807062 09/04/2020 8.204.105,87
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) 807105 13/04/2020 2707264855
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) 807970 27/04/2020 270.165,71
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) 809751 08/05/2020 26.496.000,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) 809756 11/05/2020 1.440.000,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) 809846 12/05/2020 3.000.000,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) 809846 12/05/2020 3.500.000,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAES 810480 25/05/2020 11250402
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAES 811862 03/06/2020 251139336
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19) | CORONAVÍRUS (COVID-19) s15258 14/07/2020 29.110.00100
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19) | CORONAVÍRUS (COVID-19) 819968 03/08/2020 20.000.000,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAES 823146 14/08/2020 5.376000,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19) | CORONAVÍRUS (COVID-19) 824293 20/08/2020 21.138.999,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19) | CORONAVÍRUS (COVID-19) 26694 11/09/2020 480.000,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19) | CORONAVÍRUS (COVID-19) 827165 21/09/2020 5.376000,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19) | CORONAVÍRUS (COVID-19) -SVS s29858 02/10/2020 1.000.000,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19) | CORONAVÍRUS (COVID-19) -SVS 829747 02/10/2020 5.400.000,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAES 830755 15/10/2020 57.446,40
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19) | CORONAVÍRUS (COVID-19) es1184 19/10/2020 4.416.000,00

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) CORONAVÍRUS (COVID-19)  CORONAVÍRUS (COVID-19) es1241 20/10/2020 480.000,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)

Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde (INVESTIMENTO)
Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde (INVESTIMENTO)
Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde (INVESTIMENTO)
Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde (INVESTIMENTO)
Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde (INVESTIMENTO)
Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde (INVESTIMENTO)
Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde (INVESTIMENTO)

CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)

CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)

CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAES
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SVS
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAES
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SVS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAES
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAES

CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SVS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS

831224
831439
831520
832706
833367
833368
833845
836053
837403
837474
837474
837989
s38115
838087
s38534
838607
s3s886
839243

828983
833802
836409
837049
839410
839410
839410

20/10/2020
21/10/2020
29/10/2020
10/11/2020
19/11/2020
19/11/2020
27/11/2020
10/12/2020
21/12/2020
22/12/2020
22/12/2020
23/12/2020
23/12/2020
23/12/2020
24/12/2020
24/12/2020
28/12/2020

29/12/2020
TOTAL CUSTEIO

30/09/2020
26/11/2020
16/12/2020
21/12/2020
31/12/2020
31/12/2020

31/12/2020
TOTAL INVESTIMENTO

TOTAL GERAL

71.808,00
500.000,00
490.000,00
300.000,00

4.416.000,00
480.000,00
28.723,20
4.416.000,00
960.000,00
300.000,00
300.000,00
7.724,00
480.000,00
8.560.000,00
720.000,00
225.659,00
8.832.000,00
7.920.000,00
215310.777,78

4.966.521,00
549.965,00
1.173.450,00
27.357,00
1.737.483,00
1.182.552,00
4.014.799,00
13.652.127,00

228.962.904,78
Município / UF:

Ano:
OBENS:
Fundo Naconalde Saúde CPF/CNPJ:

Entidade:

Bloco

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)

MANAUS / AM
2021

130260
06.023.708/0001-44

FUNDO ESTADUAL DE SAUDE -
FES

Grupo
CORONAVÍRUS (COVID-19)

Ação Detalhada
CORONAVÍRUS (CO VID-19) - SAES

Nº0B

800384

DataOB
08/01/2021

TOTAL
GERAL

Valor Total

25490.722,37

25.490.722,37
ANEXO IH — Repasses em 2020 — Fundo Municipal de Saúde

aicípio / UF:

 

IF

Fundo Nacional de Saúde /CNPJ:
idade:

  

Bloco
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)

MANAUS / AM
2020

130260
07.583.812/0001-56

FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE
MANAUS

Grupo
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)

Ação Detalhada
CORONAVÍRUS (COVID-19)

CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVIRUS (COVID-19) - SCTIE
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SVS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SVS

Nº OB
805493
805486
807051
809633
809872
815245
819578
819782
821901
824382
824470
827316
827361
827279
827748
828328
sz8889
828957
829774
829797

Data OB

30/03/2020
30/03/2020
09/04/2020
04/05/2020
12/05/2020
14/07/2020
24/07/2020
31/07/2020
05/08/2020
21/08/2020
24/08/2020
24/09/2020
24/09/2020
24/09/2020
24/09/2020
25/09/2020
29/09/2020
30/09/2020
02/10/2020
02/10/2020

Valor Total

150.000,00
5.020.354,90
295134388
60.000,00
400.000,00
13.000.000,00
135.000,00
75.000,00
2.455.254,00
2.867.078,00
5.766.653,00
619.200,00
68.910,00
2.120.120,00
3.276.000,00
120.000,00
2.096.640,00
6.791.914,80
1.000.000,00
300.000,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)

Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde
(INVESTIMENTO)
Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde
(INVESTIMENTO)
Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde
(INVESTIMENTO)
Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde
(INVESTIMENTO)
Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde
(INVESTIMENTO)

CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)

CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)
CORONAVÍRUS (COVID-19)

CORONAVÍRUS (COVID-19)

CORONAVÍRUS (COVID-19) - SVS

CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS

CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS
CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS

CORONAVÍRUS (COVID-19) - SAPS

831410
832423
833495
833446
s35311
837992
838605

837168

837514

837584

839412

839412

21/10/2020
09/11/2020
23/11/2020
23/11/2020
04/12/2020
23/12/2020

24/12/2020
TOTAL CUSTEIO

21/12/2020
22/12/2020
22/12/2020
31/12/2020
31/12/2020

TOTAL INVESTIMENTO

TOTALGERAL

1.600.000,00
120.000,00
1.463.000,00
196.962,00
969.985,00
40.551,00
221.264,00
53.885.230,58
153.717,00
461.669,00
354.450,00
545.506,00
18.258,00

1.533.600,00

55.418.830,58
 

HI - RELATÓRIO TÉCNICO ENGENHEIRO CLÍNICO DELOG

er

81 AMAZONAS

Neo aovERNO DO ESTADO

PROCESSO: 01.01.017101.006368/2020-50
INTERESSADO: WHITE MARTINS
OBJETO: 540 - CONTRATO

AO DELOG

Manaus, 11 de setembro de 2020

Solicita a avaliação do fornecimento de oxigênio pela White Martins,
obedecendo os limites de contrato, para um aumento previsto de 60 leitos no
Hospital Geraldo da Rocha.

Hospital Geraldo da Rocha - Consumo de Oz

Consumo médio atual: 280m?/mês

Consumo estimado total com o aumento de 60 leitos: 4.000m?/mês

Tabela de consumo estimado atual, como base para o 6º aditivo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Gás Unid. a voL Vir Mens Tot
Oxigênio Liquido mê R$339 [25188500  |R$853.89015
Nitrogênio Liquido mê Rt149 [120.280,66 | |R$170.21818
Ar medicinal cilindro m R$5,27 | 4.096,00 R$ 21.585,92
“Oxigênio Gasoso cilindro [m? R$772 | 504100 R$ 38.916,52
Nitrogênio Gasoso cilindro | m? R$58,54 — |So0,00 R$ 6.832,00
Óxido Nitroso cilindro Kg R$32,82 |401,00) R$ 13.156,81
Dióxido de Carbono Kg R$143,55 [100,00 R$74355,00
Óxido Nítrico mê Rs 980,00 | 50,00 Rs 48.000,00
Volemm? 382.153 | Mensal R$ 1.175.954,58
Volemkg 501 Anual R$ 14.111.455,00

Avenida Andre Aratjo, 701 - Aleixo Secretaria de
one “92) 3 -

Maraus-AM-CEPs06O-000 Saúde
Folha: 60

    
   

AMAZONAS

SovERNO DO EsTADO

Considerando-se o fato de que o 6º aditivo foi feito com base nos

consumos até então levantados para as unidades antes da pandemia e que

esse consumo considerou o valor de aprox. 280m?/mês para o Hospital

Geraldo da Rocha, para garantir o atendimento dos 60 leitos que serão

acrescidos a referida unidade, será necessário adicionar esse valor ao cálculo

da tabela atual.

A de se avaliar dois cenários:

1. Mantendo-se o processo atual, com o uso de cilindros (oxigênio

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

gasoso):
GÁS Unid. to voL HGGR Novo VOL |Vlr Mens Tot
Oxigênio Liquido mb |R$ago [25188500 251.885,00 | R$ 853.890,15
Nitrogênio Liquido m: |R$149 [120.280,66 120.280,66 | R$ 179.218,18
Ar medicinal cilindro m' R$55,27 4.096,00 409600 |R$21.585,92
Oxigênio Gasosocilindro [|m' R$772  |5041,00 | 4.000,00] 9.041,00  |R$ 69.796,52
Nitrogênio Gasosocilindro |m?  R$8,54 [809,00 8ocoo | |R$ 6.832,00
Óxido Nitrosa cilindro Kg R$32,81 |409,00, 401,00 R$ 13.156,81
Dióxido de Carbono Kg [R$243,55 | 100,00 100,00  |R$14:355,00
Óxido Nítrico mi |R$960,00 | 50,00 se,00 Rs 48.000,00
Mensal R$ 1.206.834,58
Anual R$ 14.482.015,00
R$ 17.320,00
R$ 207.840,00
AUMENTO: 1,46%
Avenida André Araújo, 701 - A eixo Segetanade
Fone. '92) 354 O E
Man Saúde

   

Folha: 61

 

 

 

 
a,

gs AMAZONAS

GovERNo Do Estado

2: Mudando-se para o consumo de oxigênio líquido (criogênico) através
da instalação de tanque.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

GÁS Unid. go VOL HGGR Novo Vol Vir Mens Tot
Oxigênio Liquido m [R$53,39 | 251.885,00 | 4.000,00 | 255.885,00 R$ 867.450,15
Nitrogênio Liquido mi |R$149 120.280,66 120.280,66 | R$ 179.21818
Ar medicinal cilindro m |R$527 4.096,00 4.096,00 |R$21.585,92
Oxigênio Gesoso cilindro [m! [R$772 504100 s.ay1,00 [R$ 38.926,52 i
Nitrogênio Gasoso cilindro [mt |R$8,54  Boo,00 Boc,oo [R$ 6.832,00
Óxido Nitreso cilindro Kg |R$3281 | 403,00 401,00 — |R513.2156,82
Dióxido de Carbono Kg |R$143,55 | 100,00 100,00 R$ 14.355,00
Óxido Nítrico. mi [R$9600o|5000 | 50,00 R$ 48.000,00

Volemm? 286.153 Mensal R$ 1.189.514,58

Volemkg 501 Anual R$ 14.274.175,00

DIF/MÊS.: R$ 13.560,00

 

DIF/ANO.: R$ 162.720,00
AUMENTO: 1,15% | i

Com o aumento estimado de consumo em função da nova demanda
prevista, de acordo com o aumento de leitos proposto e baseado nas
condições normais de contrato, será necessário um aumento de no máximo
1,46% no valor atualmente contratado, para que a solicitação seja atendida.
Por medida de segurança, será necessário a aditivo do contrato até a revisão
do mesmo, quando então deverá ser realizada a inclusão definitiva desse
acréscimo.

Esse aumento precisa ser atendido com oxigênio líquido, através ce
tanque criogênico, em função da grande diferença de demanda, que torna
inviável o abastecimento através de cilindros (oxigênio gasoso).

Deve-se, portanto, solicitar que a White Martins instale o tanque

criogênico, para o fornecimento ao hospital do oxigênio no estado líquido

Araúja, 701 - Aleixo Secretariá de
-6300

CLP GSD6O-000 Saúde

  

Folha: 62

 
AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

Importante também observar que, em função do excessivo consumo
de oxigênio por conta da pandemia de covid-19, para que as unidades possam
ser atendidas até o término do contrato atual, o aditivo necessário deverá ser
acima dos 21,9152%, No apêndice I estão mostrados os cálculos de acordo
com os parâmetros de aditivo, contrato e consumo real até agosto/20 e a
estimativa de setembro a dezembro de 2020.

 

 

 

Avenida André Araújo, 701- Aleixo i
Fone: (92) 3543 Secretaria de

O z
Manaus-A-CEP 69060-000 Saúde
Folha: 63

   
Sé AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

APÊNDICE I

Avaliação realizada, considerando-se os valores do contrato primitivo:

 

Disp. Até Utilizado até
Agosto (máx) | Agosto (real)
Valor anual do E

contrato | | R$ 16.330.599,80 | R$ 1.360.891,55 | R$ 10.887.133,20 | R$ 11.639.658,23 | -R$ 752.525,03
primitivo

Anual | Mensal Déficit

 

 

 

 

 

 

 

 

Aditivo de Saldo Máx Disp. | Cons. Estim. Set a Déficit com o i

Déficit 21,9152% | P/uso (Seta Dez) Dez Aditivo de 21,9152% !

 

 

 

“R$ 752.525,03 | R$ 3.578.905,52 | R$ 2.826.380,49 | R$ 4.600.000,00 -R$ 1.773.619,51 :

 

 

Saldo com o
Aditivo de
46,9152%

-R$ 752.525,03 | R$ 7.661.580,17 | R$ 6.909.055,44 | R$ 4.600.000,00 | R$ 2.309.055,44 ç

Aditivo de Saldo Máx Disp. | Cons. Estim. Seta

Déficit 46,9152% — | Pfuso (Seta Dez) Dez

 

 

 

 

 

 

Observa-se que com o aditivo de 21,9152% não será possivel atender
a demanda das unidades até dezembro de 2020.

Ronald Santos
Eng. Clínica - Susam

Avenida Andre A
Fone: (92) 354
Manaus-AMi-CEP

o, 701 Aleixo

  
 

Secretaria de

Saúde
Folha: 64

 

 

Fonte: Processo 01.01.017101.00636802020-50 7º TAC.
ANEXO IV - SOLICITAÇÃO WHITE MARTINS PARA ADITAMENTO DE CONTRATO 061/2016

 

SS WHITE MARTINS

Manaus, 16 de julho de 2020

A
SUSAM f VOE 7:
8 | SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE |
Nesta PRE |
Poesson BI6Ê fo |

Assunto: AUMENTO DE CONSUMO CONTRATO 064018. 1 Sb 103/20 horas 1009]

Venda.

    

Prezados Senhores,

E fato que, tendo em vista o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional em
decorrência da pandemia da COVID-18, a sociedade mundial tem convivido com um contexto bastante
delicado, onde a única certeza que se tem é que os efeitos são comuns à todos, inclusive à White Martins,
que, diante de um de seus principais escopos - o atendimento a produtos & serviços essenciais e de
suporte à vida - está concentrando todos os seus esforços, inclusive financeiros, para que seja possivel
atender às demandas do segmento médico-hospitalar, da rede pública e privada. sem, entretanto, descuidar
de aspectos vitais de sua operação, a exemplo da segurança e o zelo pela legalidade. atendo-se,
sobretudo, aos termos de cada contrato firmado.

Nesse contexto está o serviço de fornecimento de produtos liquidos e gases medicinais. Nossa equipe é
uma das poucas que continua atuando na linha de frente de combate à pandemia, para viabilizar o
atendimento do exponencial aumento da demanda em instalações novas, manutenções, atendimentos
emergenciais, etc. Estamos trabalhando de forma sob a máxima capacidade, com os nossos caminhões de
cilindros, consumindo horas de trabalho diumo é notumo, visando apenas garantir o fornecimento
necessário a manutenção da vida que neste momento estão obrigatoriamente dependentes do uso

de oxigênio medicinal.

Ocorre que, avaliando os volumes contratados por Vossas Senhorias, já pudemos constatar que 0s mesmos
não suportarão o consumo que atualmente estão praticando. Por outro lado, preocupa-nos que, neste
momento excepcional, de tão alta demanda, há possibilidade de termos que tomar a dificil decisão de
atender somente os clientes em seus limites, prazos e condições comerciais contratadas, alé porque, muito
embora a indiscutivel situação de calamidade, que indica uma maior flexibilização nas contratações, em
todos os casos persiste a máxima de que qualquer dispêndio público só é possível mediante

formalização de contrato prévio, observadas as hipóteses e ju stificativas legais.

Por isso é imperioso que se tomem medidas preventivas imediatas em relação ao atendimento desta /

Secretaria, até porque são referentes a atendimento de indiscutivel suporte à vida. Assim, nossa

 

 
  

Folha: 1
 

WHITE MARTINS

sugestão é que Vossas Senhorias possam, desde já, providenciar o acréscimo nos volumes contratados, de
25% nos termos da lei que afeta à matéria.

Diante disto, pedimos suas URGENTES medidas, para não haver fornecimento sem cobertura de saldo
contratuai,

 

Agradecemos desde já a compreensão de V. Sas e aguardaremos urgente e breve retorno.

Atenciosamente,
A
| IN, x

Ng FIO é A

wire MARTINS GASES INDUSTRIAS DO NORTE LIDA

 

 
 

Petrônio Bastos
Ger. Executivo Unidade de Negócios
CPF: 879.518.514 -34
WHITE MARTINS GASES IND. DO NORTE

Folha: 2

Fonte: Processo 01.01.017101.00636802020-50 7º TAC.
ANEXO V — LEITOS UTI HABILITADOS POR ESTABELECIMENTO

 

 

 

 

 

 

ESTABELECIMENTOS DE SAÚDE UTI | UTIPED | VALOR PAGO PORTARIA
HOSPITAL PRONTO SOCORRO 28 DE PT/GM 1.046 DE
AGOSTO 12 R$ 1.728.000,00 29/04/2020
HOSPITAL UNIVERSITÁRIO PT/GM 1.046 DE
GETULIO VARGAS HUGV 18 R$ 2.592.000,00 29/04/2020
HOSPITAL E MATERNIDADE PT/GM 1.046 DE
CHAPOT PREVOST 6 8 R$ 864.000,00 29/04/2020

PT/GM 1.046 DE
HOSPITAL NILTON LINS 40 R$ 5.760.000,00 29/04/2020

HPS HOSPITAL E PRONTO SOCORRO PT/GM 1.046 DE
DA ZONA NORTE DELPHINA AZIZ 100 R$ 14.400.000,00 29/04/2020

 

HPS HOSPITAL E PRONTO SOCORRO
DA ZONA NORTE DELPHINA AZIZ

MATERNIDADE DE REFERENCIA

R$ 1.440.000,00

PT/GM 1.109 DE
05/05/2020

PT/GM 2.313 DE

 

ANA BRAGA 5 R$ 0,00 31/08/2020
HOSPITAL E PRONTO SOCORRO DA PT/GM 3.570 DE
CRIANÇA ZONA SUL 5 R$ 720.000,00 18/12/2020

 

MATERNIDADE DE REFERENCIA
ANA BRAGA

R$ 720.000,00

PT/GM 3.566 DE
18/12/2020

 

 

HPS HOSPITAL E PRONTO SOCORRO
DA ZONA NORTE DELPHINA AZIZ

Total Geral de Leitos habilitados no ano
de 2020

 

50

246

 

 

R$ 7.200.000,00

R$ 34.704.000,00

 

PT/GM 3.566 DE
18/12/2020

 

 
Ministério da Saúde
Departamento Nacional de Auditoria do SUS

Relatório de Inspeção Técnica

JOÃO PESSOA (PB)

Dezembro de 2020
João Pessoa (PB)
Ministério da Saúde

Departamento Nacional de Auditoria do SUS (DENASUS)
RELATÓRIO DE INSPEÇÃO TÉCNICA

Município (UF): João Pessoa (PB)

Período: 26 a 29 de outubro de 2020

 
SUMÁRIO

 

 

1 INTRODUÇÃO.

1,1 ESCOPO

 

1.2 METODOLOGIA,

 

2. RESULTADOS DA INSPEÇÃO.

 

2.1 SOBRE O FLUXO ASSISTENCIAL PARA UM PACIENTE COM COVID-19....

 

2.1.1 ATENDIMENTO INICIAL AOS PACIENTES COM SUSPEITA OU COM COVID-19.... .8

 

212 REDE HOSPITALAR DISPONÍVEL PARA ASSITÊNCIA E TRATAMENTO DOS PACIENTES
SINTOMÁTICOS.... RN)

 

2.1.3 MEDIDAS SANITÁRIAS RECOMENDADAS PARA REDUÇÃO E CONTENÇÃO DA COVID-19............ 10

 

2.2 OBSERVÂNCIA DO FLUXO DE ATENDIMENTO AOS PACIENTES COM COVID-19 PELAS UNIDADES
HOSPITALARES...

 

HOSPITALARES VISITADAS...

 

2.4 HOSPITAIS VISITADOS REALIZAM GERENCIAMENTO DE LEITOS....

 

2.5 OFERTA DE LEITOS DOS HOSPITAIS EM (CONFORMIDADE COM O HABILITADO EM
13

PORTARIAMINISTERIAL.....

 

2.6 AVALIAÇÃO DA CAPACIDADE OCUPACIONAL DOS HOSPITAIS...

2.7 VERIFICAÇÃO DOS EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO MECÂNICA NOS HOSPITAIS DE REFERÊNCIA
PARA TRATAMENTO DA COVID-19...

 

 

2.8 VERIFICAÇÃO DOS ESTOQUES DE EPI NAS UNIDADES DE SAÚDE
3. CONSIDERAÇÕES FINAIS...

 

 
LI

 

A DE SIGLAS

ANVISA - AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE
DENASUS — DEPARTAMENTO NACIONAL DE AUDITORIA DO SUS
ANS - AGÊNCIA NACIONAL DE SAÚDE SUPLEMENTAR

CNES — CADASTRO NACIONAL DE ESTABELECIMENTOS DE SAÚDE
DENASUS — DEPARTAMENTO NACIONAL DE AUDITORIA DO SUS

FNS - FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

HPS - HOSPITAL DE PRONTO SOCORRO

RAS - REDE DE ATENÇÃO À SAÚDE

SES/PB — SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DA PARAÍBA
SMS/JP — SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE JÔAO PESSOA
SAMU - SERVIÇO DE ATENDIMENTO MÓVEL DE URGÊNCIA
SISREG - SISTEMA NACIONAL DE REGULAÇÃO

UBS - UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE

UPA — UNIDADE DE PRONTO ATENDIMENTO

UTI — UNIDADE DE TERAPIA INTENSIVA
1. INTRODUÇÃO

 

No início de fevereiro/2020, o Ministério da Saúde declarou Estado de Emergência de Saúde
Pública de Importância Nacional e Internacional, por meio da Portaria GM/MS nº 188, de 3 de fevereiro,
decorrente do avanço da disseminação do novo Coronavírus pelo Brasil.

Após a declaração da Pasta, os estados-membros começaram a adotar medidas sanitárias para
retardar e até minimizar a expansão do novo vírus em seus territórios, principalmente aqueles que se tornaram
pico da disseminação da doença, como o estado do Amazonas.

O Governo do Estado da Paraíba, por meio do Decreto Estadual nº 40.122, de 13 de março de 2020,
declarou situação de emergência em saúde pública, em razão da disseminação vírus 2019-nCoV. No município
de João Pessoa (PB) a emergência se deu por meio do Decreto nº 9.460, de 17 de março de 2020.

Segundo o primeiro Boletim Epidemiológico da Secretaria de Estado da Saúde/Gerência Executiva
de Vigilância em Saúde, na data de 31/03/2020, o número acumulado de casos confirmados segundo data de
resultado do exame, era de 17 casos confirmados da doença COVID-19, sendo que o primeiro caso da doença
no Estado só foi confirmado no dia 18/03/2020, cinco dias após a publicação do Decreto emergencial, ocorre
que na data de 16/05/2020, o cenário no Estado da Paraíba era de 4.063 casos confirmados, com cerca de 56%
(2.275) dos casos concentrados na Região Metropolitana de João Pessoa.

Diante do cenário atípico em João Pessoa/PB, foi solicitado ao Departamento Nacional de
Auditoria do SUS a realização de Inspeção Técnica no Município para verificação da assistência prestada
aos pacientes com COVID-19, com vistas ao acompanhamento e controle das medidas empreendidas pelo
Estado da Paraíba no enfrentamento da doença.

O trabalho realizado pela equipe do DENASUS está em consonância com as competências
constantes do Art.17, do Decreto nº 9.795/2019, o qual confere ao Departamento Nacional de
Auditoria do SUS (DENASUS) a função de auditar a execução dos recursos públicos federais
repassados a estados e municípios para subsidiar as ações e dos serviços de saúde desenvolvidos no
âmbito do SUS, bem como a execução das políticas públicas para aferir a sua adequação aos princípios
de economicidade, eficiência, eficácia e efetividade, em acordo com os princípios constitucionais
insculpidos no caput do Art. 37, da Constituição Federal.

Nesse ínterim, o DENASUS deslocou uma equipe para João Pessoa/PB, no período de 26 a
29/10/2020, com a finalidade de verificar :

a) se a assistência prestada nas unidades de saúde aos pacientes com suspeita ou confirmação da
COVID-19 respeita o fluxo de atendimento para evitar contato com as demais pessoas e
pacientes que enfrentam outras enfermidades presentes no local;

b) se as unidades de saúde possuem infraestrutura compatível com o que preconiza os órgãos
sanitários federais e locais;

c) se há condições de trabalho mínimas exigidas aos profissionais de saúde e de apoio para atuarem
no enfrentamento do surto; e

d) areal demanda de leitos clínicos, de UTI e de equipamentos de ventilação mecânica na rede de
saúde pública.

Participaram do trabalho quatro técnicos do DENASUS, representando as Seções de Auditoria dos
estados de Alagoas, Paraíba e Distrito Federal.

1.1. ESCOPO

O presente trabalho foi realizado em uma etapa, sendo este relatório resultado da Etapa 1. O
DENASUS restringiu a avaliação à rede de urgência e emergência, que compreende a Média e Alta
Complexidade, limitando as inspeções técnicas em 03 (três) hospitais da capital João Pessoa.

5
Avaliação

DENASUS

Os trabalhos foram realizados em João Pessoa/PB, no período de 26 a 29 de outubro de 2020, cujo
objetivo foi avaliar o fluxo de atendimento das unidades de saúde referenciadas e a infraestrutura disponível
para suportar o atendimento dos casos de COVID-19, bem como realizar a contagem de leitos e equipamentos
de ventilação mecânica existentes em unidades de saúde, além de identificar a real demanda do município até a

Figura 1 - Esquematização do trabalho de avaliação

Fase 1 - Inspeções
E ori Cro (Soo)

Inspeções Técnicas nas

unidades de saúde enfia

data da inspeção técnica.

Foram visitadas 03 (três) unidades de saúde (conforme Quadro 1), cujo foco foi avaliar o fluxo
assistencial e a estrutura das unidades para recepção, assistência e acomodação dos pacientes considerados

suspeitos ou confirmados para COVID-19.

Período: 26 a 29 de
outtubro.

 

 

Quadro 1 — Unidades visitadas

 

 

 

 

CNES Unidade de Saúde
COMPLEXO HOSPITALAR DOENÇAS
INFECTO-CONTAGIONAS DR. CLEMENTINO
2399717 FRAGA
0147907 HOSPITAL MUNICIPAL PRONTOVIDA
2399555 HOSPITAL MUNICIPAL SANTA ISABEL

 

 

 

Fonte: Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde -CNES.

 

 

As unidades de saúde foram preliminarmente selecionadas dentre as gerenciadas pelo Estado da
Paraíba e pelo município de João Pessoa que tiveram leitos de UTI tipo II, habilitados pelo Ministério da Saúde
por meio de Portaria Ministerial com repasses de recursos financeiros para o custeio pelo do Fundo Nacional
de Saúde — FNS. Para a realização dos trabalhos se aplicou um roteiro de verificação para auxiliar o processo

de inspeção. As visitas seguiram os cronogramas dos quadros 2 e 3.

 

 

 

 

 

 

Quadro 2 — Cronograma das visitas nos hospitais
CNES Hospital Data da inspeção técnica
Complexo Hospitalar de Doenças Infecto-Contagiosas
2399717 | Dr. Clementino Fraga 27/10/2020
0147907 | Hospital Municipal Prontovida 27/10/2020
Hospital Municipal Santa Isabel
2399555 | +OSpitat Munisipal santa isabe 28/10/2020

 

 

 

 
Além das unidades de saúde, a equipe do DENASUS também visitou a Secretaria Municipal de

Saúde de João Pessoa (SMS/JP).

1.2. METODOLOGIA

Para realização das inspeções nas unidades de saúde, o DENASUS elaborou um roteiro específico
para inspeção física de unidade hospitalar, tendo como referências:

 

Quadro 6 — Referências para elaboração dos formulários

 

Referência

Fonte

 

Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo
Coronavirus COVID-19

https://portalarquivos2 saude gov br/images/pdf/2020/fevereiro/13/pla

 

no-contingencia-coronavirus-COVIDI9 pdf

 

Fluxogramas para atendimento e detecção precoce de COVID-19

https://www.saude. gov .br/images/pdf/2020/marco/05/Fluxogramas-
COVID-19-SAES-1 pdf

 

 

 

 

E-book Sirio-Libanês — Plano de Resposta Hospitalar ao COVID-
19

https://portalarquivos.saude gov .br/images/pdf/2020/April/03/Ebook-
SirioLibanes-P lanodeCriseCOVID] 9-LeannasEmerg--ncias-0304-

espelhadas.pdf

 

 

Protocolos de manejo clínico da COVID-I9 na Atenção
Especializada

https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/14/Protoco
lo-de-Manejo-Cl--nico-para-o-Covid-19.pdf

 

 

Cuidados no Ambiente de Assistência Hospitalar ao Paciente com
Suspeita ou Diagnóstico de Covid-19

https://portalarquivos .saude.gov.br/images/pdf/2020/May/12/Cuidado
s-COVID-MS-05-05-2020 pdf

 

 

Nota Técnica GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020-
Orientações para Serviços de Saúde: medidas de prevenção e
controle que devem ser adotadas durante a assistência aos casos
suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo Coronavíms
(SARS-CoV-2).

http://portal anvisa.gov.br/documents/33852/271858/Notat TYCI%A.
9enicatn+04-2020+GVIMS-GGTES-ANVISA/ab598660-3de4-4fl 4-
8e6f-b9341 c196b28

 

 

Manual de Implantação e Implementação do Núcleo Interno de
Regulação para Hospitais Gerais e Especializados.

http://www .saude.gov .br/images/PDF/2018/marco/28/Manual-NIR---
Versao-digital-RGB.PDF

 

 

RDC ANVISA nº 50, de 21 de fevereiro de 2002, que Dispõe
sobre o Regulamento Técnico para planejamento, programação,
elaboração e avaliação de projetos físicos de estabelecimentos
assistenciais de saúde.

https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/legislac
ao/item/rde-50-de-21-de-fevereiro-de-2002

 

 

Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as
medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância internacional decorrente do Coronavírus responsável
pelo surto de 2019.

http://www planalto.gov.br/ceivil 03/ ato2019-
2022/2020/1ei/L13979.htm

 

Portarianº 188, de 3 de fevereiro de 2020, que declara Emergência
em Saúde Pública de importância Nacional (ESPIN) em
decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-

nCoV).

http://www.planalto.gov.br/CCIVIL 03/Portaria/prt] 88-20-ms.htm

 

 

Portarian” 1046, de 29 de abril de 2020, a qual habilita leitos da
Unidade de Terapia Intensiva - UTI Adulto e Pediátrico - COVID-
19 e estabelece recurso do Bloco de Manutenção das Ações e
Serviços Públicos de Saúde - Grupo Coronavirus (COVID 19), a
ser disponibilizado ao Estado do Amazonas.

http://wrwwin.gov br/web/ dou/-/portaria-n-1.046-de-29-de-abril-de-
2020-254764877

 

Retificação da Portarian? 1.046, de 29 de abril de 2020

http://www. in.gov.br/en/web/dou/-/retificacao-257392820

 

 

Portarian* 568, de 26 de março de 2020, a qual autoriza a
habilitação de leitos de Unidade de Terapia Intensiva Adulto e
Pediátrica para atendimento exclusivo dos pacientes com a
COVID-19.

http://www in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-568-de-26-de-marco-
de-2020-*-251705696

 

 

Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, que dispõe sobre a
regulamentação e operacionalização do disposto na Lei nº 13.979,
de 6 de fevereiro de 2020, que estabelece as medidas para
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
intemacional decorrente do Coronavirus (COVID-19).

http://www in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-356-de-1 I-de-marco-
de-2020-247538346

 

 

Portaria nº 237, de 18 de março de 2020, a qual inclui leitos e
procedimentos na Tabela de Procedimentos, Medicamentos,
Órteses, Próteses e Materiais Especiais (OPM) do Sistema Único
de Saúde (SUS), para atendimento exclusivo dos pacientes com
COVID-19.

 

http://www in.gov.br/en/web/douw/-/portaria-n-237-de-1 8-de-marco-
de-2020-*-251908477

 

 

 
 

 

 

 

 

Plano de Contingência Estadual para Infecção Humana pelo https://paraiba pb.gov.br/diretas/saude/consultas/vigilancia-
SARS-CoV-2 (PB) em-saude-1

Boletins Epidemiologico do Estado da Paraíba - COVID-19: | https://paraibapb.gov br/diretas/saude/coronavirus/arquivos/b
Doença causada pelo coronavírus—l9 oletim-epidemiologico 14 covid 19 ses pb pdf

 

Nas demais unidades, bem como na SMS/JP, foram realizadas entrevistas e solicitação de
documentos, como técnica de circularização de modo a também contribuir para as conclusões dos trabalhos.

Por fim, nenhuma restrição foi imposta aos servidores durante a realização desta ação. No entanto,
alguns fatores se configuraram como limitantes ao atingimento dos objetivos pretendidos na inspeção. Quais
sejam:

a) Exíguo tempo para planejamento do trabalho, tendo em vista a solicitação do Departamento em
caráter de urgência para a realização das fiscalizações. As equipes dispuseram de 01 (um) dia em
cada unidade hospitalar para a realização da inspeção física, solicitação de documentos e reunião
técnica com os gestores das unidades e coordenadores dos serviços, quando seriam necessários no
mínimo 02 (dois) dias; e

bt) Número reduzido de servidores compondo as equipes, no âmbito do DENASUS, aptos à realização
da atividade, haja vista que a maioria do corpo técnico faz parte do grupo de risco aos fatores de
infecção pelo Coronavírus.

2. RESULTADOS DA INSPEÇÃO

 

Este tópico irá apresentar os serviços de saúde que podem fornecer atendimento inicial aos
pacientes com suspeita ou com COVID-19; as unidades hospitalares no município de João Pessoa (PB) para
acomodação e tratamento de pacientes sintomáticos; e as medidas sanitárias recomendadas pelos órgãos
sanitários nacionais para contenção da doença. Na sequência, serão apresentados os resultados deste trabalho.

2.1 SOBRE O FLUXO ASSISTENCIAL PARA UM PACIENTE COM COVID-19
2.1.1 Atendimento inicial aos pacientes com suspeita ou com COVID-19

O Decreto nº 7.508, de 28 de julho de 2011, define, no inciso II, do Art. 2º, como “porta de
entrada” serviços de atendimento inicial à saúde do usuário no SUS. Estabelece, ainda, em seus Art. 8º e Art. 9º
o seguinte:

“Art. 8º O acesso universal, igualitário e ordenado às ações e serviços de saúde se inicia
pelas Portas de Entrada do SUS e se completa na rede regionalizada e hierarquizada,
de acordo com a complexidade do serviço.

Art. 9º São Portas de Entrada às ações e aos serviços de saúde nas Redes de Atenção à
Saúde os serviços:

1- de atenção primária;

II - de atenção de urgência e emergência;

III - de atenção psicossocial; e

IV - especiais de acesso aberto.”

O paciente com sintomas de sindrome respiratória, considerado suspeito para COVID-19, no
município de João Pessoa/PB, poderá buscar as seguintes unidades de saúde para atendimento inicial:

a. Unidades Básicas de Saúde (UBS), que correspondem aos serviços de atenção primária;

b. Unidades de Pronto Atendimento (UPA), que correspondem aos serviços da rede de urgência
e emergência;

 

 
c. Prontos Socorros dos hospitais, que correspondem aos serviços da rede de urgência e
emergência; e

d. Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU), que também integra os serviços da rede
de urgência e emergência do município.

2.1.2 Rede hospitalar para assistência e tratamento dos pacientes sintomáticos

Os pacientes que apresentam sintomas moderados e severos da doença COVID-19 são
direcionados para as unidades hospitalares. Conforme descrito no Plano de Contingência do Estado da Paraíba,
as unidades referenciadas para atendimento de pacientes suspeitos ou com COVID-19 na capital João Pessoa
são:

e Hospital Clementino Fraga;

e Hospital Universitário Lauro Wanderley;

e Hospital Municipal Valentina;

e Hospital Municipal Santa Isabel;

e Hospital São Luiz;

e Maternidade Frei Damião;

e Hospital Prontovida; e

e Hospital Solidário da Paraíba — (Hospital de Campanha).

Sobre a habilitação de leitos, como uma medida de enfrentamento à COVID-19, o Ministério da
Saúde autorizou, por meio da Portaria nº 414, de 18 de março de 2020, a habilitação de leitos de UTI Adulto e
Pediátrico, para atendimento exclusivo dos pacientes com a doença.

Os hospitais em João Pessoa/PB que tiveram leitos UTI habilitados pelo Ministério da Saúde,
segundo as Portarias GM/MS nºs: 1.088, de 04/05/2020, 1.425, de 27/05/2020, 2.035 de 07/08/2020 e 2.147 de
14/08/2020 foram o Complexo de Doenças Infecto Contagiosas Clementino Fraga, Hospital Municipal
Prontovida e Hospital Santa Isabel, perfazendo um total de 61 leitos habilitados.

Ainda em relação aos hospitais visitados, conforme dados do CNES, possuem ao todo, 301 leitos
clínicos e 112 leitos de UTI, descritos na tabela 2.

 

Tabela 2 - Distribuição dos leitos clínicos e UTI nos hospitais inspecionados, segundo dados do CNES

 

 

 

Leitos ESiOS
lonas Clínicos CNES UTI
Complexo de Doenças
Infecto Contagiosas 150 26
Clementino Fraga
Hospital Municipal
Prontovida 50 26
Hospital Santa Isabel 101 60
Total 301 o

 

Fonte: CNES, 22.10.2020 e Inspeção física período 26 a 29/10/2020.

 

As unidades hospitalares que tiveram leitos UTI habilitados pelo Ministério da Saúde para
enfrentamento da COVID-19, receberam em caráter excepcional R$ 1.600,00 por diária de UTI COVID-19.

9
Os repasses de recursos para o custeio dos leitos COVID-19 (mês), foi creditado no Fundo Estadual de
Saúde — FES e Fundo Municipal de Saúde (FMS), conforme o caso, em parcela única, para um período de 90
dias. Aos hospitais mencionados foi repassado o total de R$ R$ 9.404.000,00, descritos a seguir:

 

Tabela 1 — Unidades hospitalares com leitos UTI habilitados

 

 

 

 

Quantidade de z z
a a E Valor para 90 dias para custeio da
Unidade hospitalar CNES leitos UTI diária UTI COVID-19 (R$)
habilitados
Complexo de Doenças Infecto 2399717 15 2:160.000,00
Contagiosas Clementino Fraga
Hospital Municipal Prontovida 0147907 16 2.304.000,00
2399555 5.040.000,00
Hospital Santa Isabel 30
Total 61 9.504.000,00

 

É importante ressaltar que os leitos habilitados por meio das Portarias GM/MS 1.088/2020 e
1.425/2020 não foram prorrogados, sendo o prazo de 90 (noventa) dias até 04/08/2020 e 27/08/2020
respectivamente. Dessa forma, a verificação do funcionamento dos leitos habilitados por estas portarias foi
possível apenas por análise documental da série histórica de internamentos - Relatórios de Ocupação de Leitos
por Pacientes COVID-19, do período de 01/05/2020 a 30/08/2020, das respectivas unidades hospitalares. Assim,
no dia da visita, os leitos instalados e ativos somavam 55 leitos de UTI tipo II.

2.1.3 Medidas sanitárias recomendadas para redução e contenção da COVID-19

Os órgãos nacionais sanitários, como o Ministério da Saúde e a ANVISA, publicaram normativos
para orientar estabelecimentos e profissionais de saúde sobre as principais medidas sanitárias para controle e
combate à doença COVID-19.

As normas preconizam que as medidas de prevenção e controle devem ser implementadas em todas
as etapas do atendimento do paciente no âmbito do serviço de saúde, desde sua chegada, triagem, espera, durante
toda a assistência prestada, até sua saída (seja alta, transferência ou óbito). Para isso, a unidade deve alterar o
fluxo de atendimento de pacientes, implantando um fluxo exclusivo para pacientes com sintomas característicos
da doença COVID-19, conforme Figura 1.

Em síntese, as unidades de saúde, hospitalares ou não, devem garantir que as políticas de boas
práticas internas minimizem a exposição a patógenos respiratórios, como o novo Coronavírus, sendo que as
práticas mais recomendadas são:

e elaboração de plano de resposta hospitalar e criação do comitê de crise;

e disponibilização de alertas visuais nos locais estratégicos das unidades sobre prevenção e
controle da doença;

e disponibilização, na triagem, de um profissional dedicado para identificar os casos com
sintomas característicos da COVID-19 com a finalidade de separá-los do restante dos
pacientes;

e disponibilização de uma área exclusiva de espera, atendimento e acomodação para pacientes
suspeitos ou confirmados com COVID-19;

e disponibilização de máscaras cirúrgicas para pacientes com sintomas de sindrome respiratória
e seus acompanhantes;

10
e capacitação dos profissionais de saúde e de apoio que irão atuar no enfrentamento à COVID-
19, bem como a disponibilização de EPIs adequados e suficientes para assegurar a proteção
dos técnicos e da equipe;

e disponibilização de insumos (como sabonetes líquidos, preparação alcoólica 70%) para uso
dos profissionais de saúde, de apoio, dos pacientes e dos acompanhantes; e

e acondicionamento de resíduos provenientes da assistência à pacientes suspeitos ou

confirmados para COVID-19 em sacos resistentes à vazamentos e rupturas para evitar
contágio de outras pessoas.

“iensimento

 

 

Figura 1. Fuxograma de atendimento a pacientes com suspeita de COVID-19 nas diferentes níveis de atenção do
Sistema de Saúde.

Fonte: Adaptado pelos autores de Ministéria da Saúde, Secretaria de Atenção Especializada à Saúde, Fluxograma
COMD-IS,

Figura 2 - Fluxo exclusivo para pacientes com SARS

2.2 OBSERVÂNCIA DO FLUXO DE ATENDIMENTO A
PELAS UNIDADES HOSPITALARES

Conforme já apresentado no item 2.1.3, os órgãos sanitários nacionais expediram orientações para
serviços de saúde sobre medidas de prevenção e controle que devem ser adotadas durante a assistência aos casos
suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo Coronavírus (SARS-CoV-2).

 

ACIENTES COM COVID-19

As unidades de saúde (desde as unidades básicas até as de alta complexidade) devem estabelecer
fluxos específicos e exclusivos para atendimentos dos pacientes que apresentam sintomas de sindrome
respiratória, os quais são sintomas característicos da COVID-19. As medidas sanitárias para enfrentamento da
COVID-19 devem ser aplicadas em todo o fluxo assistencial, o qual perpasse pela triagem clínica até a saída do

11
paciente. A medida visa a reduzir a transmissibilidade da doença no âmbito dessas unidades e proteger os demais
pacientes que ali se encontram.

Para apresentar os resultados de forma didática, este achado foi subdivido em (a) Triagem Clínica
e (b) Assistência aos pacientes.

a. Triagem clínica

Durante a visita, os técnicos observaram que todos os Hospitais, por ser considerados “porta
fechada” para pacientes COVID-19, respeitam o fluxo preconizado pelo Ministério da Saúde e pela ANVISA.
Foi observado que os pacientes atendidos nessas unidades são inicialmente conduzidos para uma área específica,
onde passam por exames clínicos, conforme recomendações do Ministério da Saúde, contidas nas Diretrizes
para Diagnóstico e Tratamento da COVID-19, para confirmação do nível de gravidade no momento da
internação e estabelecimento de plano terapêutico e medidas de suporte ventilatório e de monitoramento no
leito.

Todavia o Complexo de Doenças Infecto Contagiosas Clementino Fraga é especializado em
doenças infecto contagiosas com atendimento ao público adulto e também pediátrico, dessa forma também
presta a assistência ao seu público interno, que passa por uma triagem clínica ao ser detectado sintomas
relacionados ao COVID-19. Realizada triagem interna, exclusivamente para funcionários e pacientes próprios
do hospital, que apresentem suspeita de COVID-19 durante o atendimento de rotina. Também foi observado
que há profissionais de saúde exclusivos para prestar assistência inicial a esses pacientes.

b. Assistência aos pacientes

Durante as inspeções, a equipe de auditoria observou que em todos os hospitais nos leitos clínicos
os pacientes são acomodados em coortes, que são áreas isoladas com controle de movimentação de pessoas. Os
leitos presentes nessa área obedeciam o espaçamento mínimo de um metro de distância para evitar aproximação
entre os pacientes e possíveis contaminações cruzadas.

As áreas de coorte podem ser utilizadas para acomodação de leitos clínicos (conhecida também
como enfermaria) e para leitos de unidades de terapia intensiva (UTI).

Sobre os achados referentes às áreas que acomodam leitos de UTI, foi observado que as áreas de
coortes estão presentes nos hospitais Prontovida e Santa Isabel, já no Complexo de Doenças Infecto Contagiosas
Clementino Fraga, a UTI está equipada em quartos privativos para acomodação de pacientes em situações mais
graves.

Sobre o controle de movimentação de pessoal, a prática é realizada em todas as unidades visitadas,
sendo verificadas restrições para acompanhantes de pacientes, com autorização apenas para os casos previstos
em Lei.

Registra-se que o Complexo de Doenças Infecto Contagiosas Clementino Fraga e o Hospital Santa
Isabel não são estabelecimentos exclusivos para atendimento de pacientes com COVID-19, sendo que também
oferecem atendimento a usuários com morbidades diversas.

Por fim, repete-se que as medidas sanitárias publicadas são para reduzir a transmissibilidade da
doença COVID-19 dentro dos estabelecimentos de saúde, protegendo assim as equipes de saúde e de apoio, os
demais pacientes que ali se encontram e os acompanhantes, na tentativa de conter a doença e não aumentar o
número de casos em uma localidade.

2.3 INSUFICIÊNCIA NA DISSEMINAÇÃO DE INFORMAÇÕES DE PREVENÇÃO Á
COVID-19 NAS UNIDADES HOSPITALARES VISITADAS

Observou-se nas três unidades visitadas que não houve a disponibilização de forma suficiente
de alertas visuais na entrada dos serviços de saúde e em locais estratégicos (rol de entrada, salas de
espera, escadas e corredores) para a disseminação de informações acerca dos fluxos de atendimentos,
procedimentos de higienização pessoal e de utilização de equipamentos individuais de proteção para

172
profissionais, pacientes e acompanhantes no hospital — Anexo IV. Dessa forma, em desacordo às
orientações técnicas da ANVISA.

Todavia, as três unidades apresentaram condições estruturais compatíveis com as normas sanitárias
para atendimento aos pacientes com COVID-19 bem como condições que favorecem a segurança dos
profissionais de saúde e de apoio.

Por fim, todas as unidades possuem geradores de energia para abastecimento elétrico de toda unidade
hospitalar assistencial como nos Serviço de Urgência e Emergência, UTI, Centro Cirúrgico, Farmácia,
Enfermaria e demais áreas de atendimento, estando, portanto, em acordo com o item 1.2.2.2, da RDC ANVISA
nº 50/2002.

2.4 HOSPITA:

 

VISITADOS REALIZAM GERENCIAMENTO DE LEITOS

O Ministério da Saúde elaborou, em parceria com o Hospital Sírio-Libanês, o e-book Plano de
Resposta Hospitalar ao COVID-19, cujo objetivo é orientar as unidades a preparar a ampliação da capacidade
do hospital de forma organizada, integrada e escalonada para fazer frente a uma crise e, com isso, atender e
salvar o máximo de vidas possível.

Uma das recomendações do documento é instalar o gabinete de crise, o qual é uma estrutura
temporária de análise, decisão e controle responsável pela gestão plena da situação emergencial. O gabinete de
crise é responsável por gerenciar as demandas de tratamento e saída de pacientes, realizar a gestão de leitos,
além de gerenciar a realocação de leitos e ampliação das áreas possível para expansão.

Em relação à parte administrativa, verificou-se que as unidades não adotaram estratégias isoladas
para enfrentamento da pandemia, uma vez que não possuem um Plano Específico, por Unidade, de Resposta
Hospitalar ao COVID-19, como também não instituíram Comitê de Crise Hospitalar. Contudo, os gestores
informaram que as respectivas Unidades seguem as recomendações estaduais, adotadas em consonância com o
Comitê de Crise do Estado da Paraíba e em consonância com as normativas adotadas no âmbito do Estado e do
município de João Pessoa/PB.

Questionados sobre a gestão de leitos, todos relataram adotar medidas de gerenciamento dos leitos
no âmbito de suas unidades. Todavia, não existe uma comunicação entre os sistemas dos Núcleos Internos de
Regulação-NIR dos hospitais com o Centro de Regulação Estadual Hospitalar (CERH) exclusivo para os casos
de COVID-19. Conforme observado durante as inspeções, a informação gerencial de quantitativos de leitos
disponíveis é realizado diariamente por meio de correio eletrônico (e-mail institucional) pelo médico regulador
do hospital. Assim, o CERH não está interligado ao NIR de cada hospital visitado.

Segundo o e-book mencionado, a gestão de leito consiste em gerir a quantidade de leitos
disponíveis e ocupados, a previsão de desocupação, com a finalidade de administrar a taxa de ocupação diária.
Em complementação, o Manual de Implantação e Implementação do NIR (Núcleo de Interno de Regulação para
Hospitais Gerais e Especializados), publicado em 2017 pelo Ministério da Saúde, orienta que a gestão de leitos
otimiza a utilização dos leitos no âmbito hospitalar, mantendo a taxa de ocupação em limites adequados
(evitando tanto ociosidade como superlotação) e controlando o tempo médio de permanência nos diversos
setores do hospital, além de ampliar o acesso aos leitos e a outros serviços disponibilizados pela Rede de
Atenção à Saúde (RAS) local.

Cabe ainda registrar que o gerenciamento de leitos permite a melhoria do fluxo do processo no
âmbito da unidade de saúde e a racionalização dos recursos públicos, porque sua prática permite avaliar, além
da taxa de ocupação, o tempo médio de permanência e o índice de rotatividade de leitos. Assim a gestão da
unidade terá controle sobre os principais indicadores hospitalares, podendo gerir melhor os recursos públicos.

2.5 OFERTA DE LEITOS DOS HOSPITAIS EM CONFORMIDADE COM O HABILITADO
EM PORTARIAMINISTERIAL
As Secretarias de Saúde podem solicitar ao Ministério da Saúde a habilitação de leitos UTI para
ampliar a rede assistencial à saúde em seus territórios, por meio de documento formal que motive a necessidade
13
de aumento na oferta de leitos. Após análise da área finalistica da Pasta, é emitida uma Portaria Ministerial que
informa a quantidade e o valor de custeio da diária dos leitos habilitados, sendo que o repasse de recursos
federais poderá ser efetuado somente após a publicação dessa Portaria.

Como medida para enfrentamento à COVID-19, o Ministério da Saúde autorizou a ampliação de
leitos e sua habilitação para atendimento exclusivo a pacientes acometidos pela doença, razão pela qual motivou
a SES e SMS a solicitar à Pasta a habilitação de leitos UTI para três unidades hospitalares, dentre elas o
Complexo de Doenças Infecto Contagiosas Clementino Fraga, Hospital Municipal Prontovida e o Hospital
Santa Isabel. Para esses estabelecimentos, foram habilitados respectivamente, 15 (quinze) leitos , 16 (dezesseis)
leitos e 30 (trinta) leitos.

Esses hospitais são considerados unidades hospitalares de referência para atendimento e internação
de pacientes com COVID-19, principalmente aqueles que precisam de internação hospitalar por apresentarem
sintomas graves e críticos da doença. Registra-se que ambas unidades são “porta fechada”, ou seja, somente
atendem pacientes COVID-19 encaminhados por outras unidades de saúde da Paraíba.

Em consulta com CNES, não foi verificado divergência entre os números de leitos habilitados e os
observados durante a inspeção.

Cabe informar que as unidades hospitalares, que tiveram leitos UTI habilitados pelo Ministério da
Saúde para enfrentamento à COVID-19, estão recebendo o equivalente a R$ 1.600.00por diária. Aos hospitais
mencionados foi repassado o montante de R$ 9.504.000,00.

Segundo a Nota Informativa nº 190/2020-CGAHD/DAHU/SAES/MS, disponível no sítio
https://coronavirus.saude.gov.br/, “os novos leitos de UTI SRAG/COVID-19 devem estar em funcionamento,
pronto para uso, com equipe disponível e equipamentos alocados, quando da solicitação de habilitação, que
deve dar-se por envio de ofício, que indique a quantidade de leitos a serem habilitados, com a devida assinatura
dos gestores municipal e estadual”.

A Nota acrescenta que a “verificação do funcionamento dos leitos de UTI SRAG/COVID-19 para
habilitação contará com o apoio da Superintendências Estaduais do Ministério da Saúde (SEMS), vinculadas a
Secretaria Executiva. As SEMS poderão realizar verificação in loco do leito e/ou avaliação dos requisitos
mínimos para funcionamento por meio de checklist por demanda da SAES/MS ”

2.6 AVALIAÇÃO DA CAPACIDADE OCUPACIONAL DOS HOSPITAIS

A taxa de ocupação hospitalar é um indicador que representa a relação percentual entre o número
de pacientes-dia e o número de leitos-dia em determinado período. Segundo o documento “Diretrizes de
Regulação Assistencial do Hospital Universitário de Santa Maria — Gestão do Processo de Internação”,
produzido pela EBSERH, a taxa de ocupação muito baixa indica inadequação do número de leitos à região ou
baixa integração do hospital à rede de saúde. Já a taxa de ocupação muito alta indica insuficiência do
quantitativo de leitos em relação à demanda.

Segundo a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), a taxa de ocupação aceitável deve
variar entre 80 e 85%. Abaixo desse índice, há indicativo de baixa utilização e ineficiência da gestão hospitalar,
sendo que a inadequada utilização desse recurso pode apresentar falhas tanto no planejamento hospitalar como
na articulação com a rede de serviços de saúde.

Durante as inspeções técnicas, observou-se que os hospitais estavam com as seguintes taxas de
ocupação, conforme Tabela 6:

 

Tabela 6 — Taxa de ocupação das unidades hospitalares no período de 18 a 22 de maio

 

Taxa de Ocupação
Leitos Clínicos Leitos UTI
Complexo de Doenças 70% 90%
Infecto Contagiosas
Clementino Fraga

Hospitais

 

14
Hospital Municipal 30% 56%
Prontovida

Hospital Santa Isabel 0% 50%

 

Fonte: Relatório das inspeções técnicas.

 

Por fim, cabe registrar que mesmo que as inspeções tenham ocorrido em momento posterior ao
pico de casos de COVID-19 em João Pessoa/PB, não se verificou a existência de superlotação nas unidades
hospitalares mencionadas, contudo, para os leitos de UTI, o Complexo de Doenças Infecto Contagiosas
Clementino Fraga estava com taxa de ocupação acima do recomendado pela ANS.

2.7 VERIFICAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO MECÂNICA NOS
HOSPITAIS DE REFERÊNCIA PARA TRATAMENTO DA COVID-19

Como possibilidade de tratamento à COVID-19, a equipe multidisciplinar nos serviços de terapia
intensiva, possuem como recurso a utilização da respiração pulmonar artificial, realizada por equipamentos de
ventilação mecânica, capaz de garantir as trocas gasosas, preservar o cérebro com aporte contínuo de oxigênio
e promover o descanso da musculatura respiratória. Nesse sentido, o equipamento se torna imprescindível no
enfrentamento à COVID-19.

A doação de bens móveis ao Estado ou Municípios é juridicamente possível, desde que sejam
atendidas as exigências impostas pela legislação vigente. O Decreto nº 9.373/2018, em seu Art. 12, dispõe que
observada a legislação aplicável às licitações e aos contratos no âmbito da administração pública federal direta,
autárquica e fundacional, os bens móveis adquiridos pela União, autarquias e fundações públicas federais para
a execução descentralizada de programa federal poderão ser doados à União, aos Estados, ao Distrito Federal e
aos Municípios e às suas autarquias e fundações públicas e aos consórcios intermunicipais, para exclusiva
utilização pelo órgão ou entidade executor do programa. O Parágrafo único do Art. 12 estabelece a
obrigatoriedade do seu tombamento que poderá ser feito diretamente no patrimônio do donatário, lavrando-se
registro no processo administrativo competente.

Assim, em se tratando de doação de bem móvel a ente público, faz-se necessária a existência de interesse
público devidamente justificado e, embora seja razoável crer na existência do interesse público, o arcabouço
normativo que rege a matéria exige que seja lavrado o registro no processo administrativo competente para
convalidação da doação pretendida.

De outra banda, a Portaria nº 2.572/GM/MS, de 12 de novembro de 2012, estabelece procedimentos
gerenciais relacionados ao cumprimento dos Programas do Governo Federal inerentes à saúde pública e delega
a competência à Secretária-Executiva do Ministério da Saúde, ao Secretário de Atenção à Saúde, ao Secretário
de Vigilância em Saúde, ao Secretário de Gestão Estratégica e Participativa, ao Secretário de Gestão do
Trabalho e da Educação na Saúde, ao Secretário de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos e ao Secretário
Especial de Saúde Indígena para, no âmbito de suas áreas de atuação e observada a legislação vigente sobre a
matéria, formalizar e assinar termos de doação relativos aos materiais e equipamentos constantes dos planos de
investimentos de suas respectivas Secretarias, após aprovação prévia das minutas-padrão por parte da
Consultoria Jurídica do Ministério da Saúde (CONJUR/MS).

Destaque-se ainda, que a doação de bens para os entes subnacionais é realizada para que se desenvolvam
ações no tratamento e prevenção da COVID-19. Os equipamentos e materiais são necessários para reforçar a
capacidade operativa das secretarias estaduais e municipais no enfrentamento da pandemia.

Importante reforçar o cenário pandêmico atual e a urgência na distribuição dos equipamentos, porém,
não desobriga o doador de formalizar a doação junto ao donatário, até como forma de possibilitar o dever de
prestar contas que encontra espeque no Art. 70, da Constituição Federal, além de viabilizar a incorporação do
bem doado ao acervo patrimonial do donatário e seu controle físico e registro contábil ao longo do ciclo de vida
do bem público, isto é, utilização e manutenção até o seu desfazimento.

Diante do contexto, foi feita pesquisa ao CNES para verificar a quantidade de equipamentos de
ventilação mecânica nos hospitais fiscalizados, ocasião em que foi observada a existência desses equipamentos

15
em todas as unidades hospitalares inspecionadas, somando 99 ventiladores. Para os leitos COVID-19 foi
observado durante as inspeções técnicas o total de 55 equipamentos de ventilação equipando todos os leitos de
UTI disponíveis nas três unidades hospitalares.

Tabela 7 — Diferença entre os equipamentos informados no CNES e os observados in loco

 

 

 

Equipamentos
Hospitais ã
P inemnniomoanas Obsuveienarm Ihspaçãão
Técnica

Complexo de Doenças 12 10
Infecto Contagiosas
Clementino Fraga

Hospital Municipal 36 25

Prontovida
Hospital Santa Isabel 51 20
Total 99 55

Fonte: Cadastro Nacional de Estabelecimento de Saúde — CNES, consulta em 02/11/2020
e Inspeção Física no período de 26 a 29/10/2020

2.8 VERIFICAÇÃO DOS ESTOQUES DE EPI NAS UNIDADES DE SAÚDE

Um dos pontos observados durante a inspeção técnica foi quanto à distribuição e oferta dos
equipamentos individuais padrão às equipes no âmbito das unidades hospitalares. Foi relatado pelos
profissionais de saúde o recebimento dos EPIs necessários para enfrentamento à COVID-19 em quantidade e
qualidade adequadas, bem como o abastecimento dos almoxarifados com esses materiais.

Quanto ao estoque de medicamentos e insumos, todas as unidades visitadas estavam abastecidas
nas farmácias centrais e satélites, assim como nos almoxarifados, com itens de medicamentos e insumos para
o atendimento aos pacientes COVID-19. Também foi observado que o Complexo de Doenças Infecto
Contagiosas Clementino Fraga não possui sistema informatizado de controle de estoques que possibilite a
verificação da posição atualizada de estoque, entrada e saída de medicamentos, insumos e EPIs. Todo o
gerenciamento e controle interno é realizado de forma manual.

 

3. CONSIDERAÇÕES FINAIS

 

Este relatório é resultantes das inspeções in loco realizado pela equipe, sendo que as conclusões
obtidas foram as seguintes:

a. Quanto à assistência prestada nas unidades de saúde visitadas, verificou-se o atendimento às normas
da ANVISA quanto ao fluxo de atendimento para evitar contato com as demais pessoas e pacientes
que enfrentam outras enfermidades presentes no local; não foi verificada superlotação nas unidades
hospitalares no tocante aos leitos clínicos e de UTIs nas datas das visitas. Ademais, todos os hospitais
visitados se encontravam com os leitos que foram habilitados pelo Ministério da Saúde para o
enfrentamento ao COVID-19 devidamente instalados e equipados, e em funcionamento.

b. Não foram evidenciadas insuficiências de EPIs e insumos nas unidades examinadas para atuarem no
enfrentamento da Pandemia.

16
c. O Complexo de Doenças Infecto Contagiosas Clementino Fraga não possui sistema informatizado de
controle de estoques que possibilite a verificação da posição de estoque, entrada e saída de
medicamentos, insumos e EPIs. Todo o gerenciamento e controle interno é realizado de forma manual.

d. No Complexo de Doenças Infecto Contagiosas Clementino Fraga a taxa de ocupação dos leitos de UTI
tipo II estava acima do recomendado pela ANS.

e. Quanto ao gerenciamento de leitos, a Regulação Estadual para a COVID-19 não possui comunicação
direta por meio de sistema com os múcleos internos dos hospitais, sendo que toda as informações de
leitos vagos/ocupados é realizada por e-mail institucional pelos médicos reguladores de cada Unidade
de Saúde.

f. Evidenciada ausência de controle e formalização da distribuição gratuita de bens públicos com vistas à
convalidação da doação com formalização do ato junto às secretarias/departamentos responsáveis pela
aquisição, seleção dos contemplados e distribuição dos equipamentos em cumprimento a sua
competência regimental e para fomentar o atendimento do interesse público e garantir a accountability.

17
10/06/2021 SEI/MS - 0020974462 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS

Brasília, 08 de junho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 429/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa pelo DENASUS de
cópias integrais de todos os relatórios de auditoria ou de inspeção técnica cujo objeto tenha relação com
a pandemia da Covid-19.

1. Trata-se do Ofício nº 642/2021 - CPIPANDEMIA (0020457224), de autoria do Presidente da
CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento do Senado Federal nº
429/2021/CPIPANDEMIA (0020457260), de autoria do Senador Renan Calheiros, por meio do qual
requer que seja requisitado, ao Departamento Nacional de Auditoria do Sistema Único de Saúde
(DENASUS), cópia integral de todos os relatórios de auditoria ou de inspeção técnica cujo objeto tenha
relação com a pandemia da Covid-19.

2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à solicitação da referida
Comissão, o Despacho DITEG/DENASUS/MS (0020853960), elaborado pelo Departamento Nacional de
Auditoria do Sistema Único de Saúde - DENASUS-/MS, acompanhado dos Relatórios de Inspeção Técnica
nos Municípios de Santarém/PA (0020627347), do Rio de Janeiro/RJ (0020627354), de
Marabá/PA (0020627360), de Manaus/AM (0020627371) e Manaus/AM 02 (0020791232, de João
Pessoa/PB (0020627384), de Fortaleza/CE (0020627393), de Cuiabá e Várzea Grande/MT (0020627403),
de Teresina/PI (UTI) (0020627540), de Belém/PA (0020627582), e de Teresina/PI (CAF) (0020627623).

LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 

 
      
 

= al
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da Assessoria Parlamentar,
em 09/06/2021, às 01:08, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

 
     
   
 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

a http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020974462 e o código CRC 97232E9B.

rh

His

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22864845&infra si..

1/2
10/06/2021 SEI/MS - 0020974462 - Despacho

 

Referência: Processo nº 25000.069770/2021-31 SEI nº 0020974462

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento imprimir web&acao origer

 

rvore visualizar&id documento=22864845&infra si. 212
Ministério da Saúde
Departamento Nacional de Auditoria do SUS

Relatório de Inspeção Técnica

MANAUS (AM)

Junho de 2020
Brasília (DF)
Mimistério da Saúde

Departamento Nacional de Auditoria do SUS (DENASUS)
RELATÓRIO DE INSPEÇÃO TÉCNICA

Unidade Examinada: Unidades de Saúde em Manaus (AM)
Município (UF): Manaus (AM)

Período: 19 a 22 de maio de 2020

 
SUMÁRIO

 

 

LINTRODUÇÃO....

1.1 ESCOPO.

 

1.2 METODOLOGIA.

 

 

2. RESULTADOS DA INSPEÇÃO....

2.1 SOBRE O FLUXO ASSISTENCIAL PARA UM PACIENTE COM COVID-19....

 

2.1.1 ATENDIMENTO INICIAL AOS PACIENTES COM SUSPEITA OU COM COVID-15....

 

21.2 REDE HOSPITALAR DISPONÍVEL PARA ASSITÊNCIA E TRATAMENTO DOS PACIENTES
SINTOMÁTICOS.... Ml

 

2.1.3 MEDIDAS SANITÁRIAS RECOMENDADAS PARA REDUÇÃO E CONTENÇÃO DA COVID-19.... 12

 

2.2 FALTA DE CAPACIDADE OPERACIONAL NOS SPAs NO ATENDIMENTO A PACIENTES COM SUSPEITA
OU CONFIRMADOS PARA COVID-19. ld

 

2.3 COMPROMETIMENTO DO ATENDIMENTO DO SAMU AOS PACIENTES COM COVID-19 OCASIONADO
PELA UTILIZAÇÃO DE MACAS E EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO MECÂNICA PELOS HOSPITAIS
15

 

2.4 INOBSERVÂNCIA DO FLUXO DE ATENDIMENTO AOS PACIENTES COM COVID-19 PELAS UNIDADES
HOSPITALARES...

 

2.5 UNIDADES HOSPITALARES COM ESTRUTURA DEFICIENTE PARA ATENDIMENTO DOS PACIENTES
COM COVID-19.

 

2.6 HOSPITAIS VISITADOS REALIZAM GERENCIAMENTO DE LEITOS...

 

2.7 OFERTA DE LEITOS DAS HOSPITAIS HPS DELPHINA AZIZ E HOSPITAL NILTON LINS INFERIOR AO
HABILITADO EM PORTARIA MINISTERIAL... 19

 

 

2.8 AVALIAÇÃO DA CAPACIDADE OCUPACIONAL DOS HOSPITAIS 21

2.9 VERIFICAÇÃO DOS EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO MECÂNICA NOS HOSPITAIS DE REFERÊNCIA
PARA TRATAMENTO DA COVID-19....

 

2.10 VERIFICAÇÃO DE LEITOS E EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO EM OUTROS ESTABELECIMENTOS DE
SAÚDE DA REDE PÚBLICA E PRIVADA... ...22

 

2.11 IMPOSSIBILIDADE DE USO DE DEZ EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO MECÂNICA DOADOS PELO
MINISTÉRIO DA SAÚDE NO TRATAMENTO DOS PACIENTES COM COVID-19 POR NÃO ATENDEREM
PADRÕES TÉCNICOS DE FUNCIONAMENTO. 26

 

2.12 DADOS CADASTRADOS NO CNES DESATUALIZADOS PREJUDICAM A GESTÃO DA REDE DE
ATENÇÃO À SAÚDE...

 

 

2.13 VERIFICAÇÃO DOS ESTOQUES DE EPI NAS UNIDADES DE SAÚDE...
3. CONSIDERAÇÕES FINAIS...

 

4. EQUIPE

 
LI

 

A DE SIGLAS

ANS - AGÊNCIA NACIONAL DE SAÚDE SUPLEMENTAR

CNES — CADASTRO NACIONAL DE ESTABELECIMENTO DE SAÚDE

CEMA — CENTRAL DE MEDICAMENTOS DO AMAZONAS

COREN-AM — CONSELHO REGIONAL DE ENFERMAGEM NO ESTADO DO AMAZONAS
CRF-AM — CONSELHO REGIONAL DE FARMÁCIA NO ESTADO DO AMAZONAS
CREMAM — CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA NO ESTADO DO AMAZONAS
DENASUS — DEPARTAMENTO NACIONAL DE AUDITORIA DO SUS

EBSERH - EMPRESA BRASILEIRA DE SERVIÇOS HOSPITALARES

ENS - FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

HPS — HOSPITAL E PRONTO SOCORRO
RAS - REDE DE ATENÇÃO À SAÚDE

SUSAM — SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO AMAZONAS
SEMSA — SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE MANAUS
SAMU — SERVIÇO DE URGÊNCIA E EMERGÊNCIA

SPA — SERVIÇO DE PRONTO ATENDIMENTO
SISREG - SISTEMA NACIONAL DE REGULAÇÃO

SISTER - SISTEMA DE TRANSFERÊNCIA DE EMERGÊNCIA REGULADA
UBS - UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE
UPA — UNIDADE DE PRONTO ATENDIMENTO

UTI — UNIDADE DE TERAPIA INTENSIVA

VISA-MANAUS - VIGILÂNICA SANITÁRIA MUNICIPAL DE MANAUS
1. INTRODUÇÃO

 

No início de fevereiro do ano em curso, o Ministério da Saúde declarou Estado de Emergência de
Saúde Pública de Importância Nacional e Internacional, por meio da Portaria GM/MS nº188, de 3 de fevereiro,
decorrente do avanço da disseminação do novo coronavírus pelo Brasil.

Após a declaração da Pasta, os estados-membros começaram a adotar medidas sanitárias para
retardar e até minimizar a expansão do novo vírus em seus territórios, principalmente aqueles que se tornaram
pico da disseminação da doença, como o estado do Amazonas.

O Governo do Estado do Amazonas, por meio do Decreto Estadual nº 40.061, de 16 de março de
2020, declarou situação de emergência em saúde pública, em razão da disseminação vírus 2019-nCoV, três dias
após a confirmação do primeiro caso de COVID-19 no município de Manaus (AM).

Segundo o Boletim Epidemiológico do Amazonas, disponível no sítio eletrônico
http://coronavirus.amazonas.am.gov.br/, na data de 31.03.2020, haviam 175 casos confirmados da doença
COVID-19. Já no final de abril, o Estado registrava mais de 5.254 casos confirmados. O aumento exponencial
de pessoas acometidas pela doença teria colapsado o sistema de saúde do município de Manaus (AM), segundo
informações das autoridades de saúde local, considerando que a capital assistia pacientes portadores de
coronavírus da localidade e de todo interior do estado. Até 31.05.2020, o Estado havia registrado mais de 40
mil casos.

Diante do cenário atípico que Manaus (AM) enfrenta, foi exarada ao Ministério da Saúde a
Recomendação Conjunta nº 06/2020, emitida pelo Ministério Público Federal, Ministério Público do Trabalho
e Ministério Público do Estado do Amazonas, cujos trâmites se deram por meio do Ofício nº
33/2020/CNF/GIAC-COVIDI9, que encaminha o Ofício nº 202/2020/4º OF/PR-AM (Referência PR-AM-
00018505/2020), solicitando a realização emergencial de ações de acompanhamento, auditoria e controle nas
medidas empreendidas pelo Estado do Amazonas no enfrentamento à COVID-19.

De acordo com art.17 do Decreto nº 9.795/2019, cabe ao Departamento Nacional de Auditoria do
SUS (DENASUS) auditar a execução dos recursos públicos federais repassados a estados e municípios para
subsidiar as ações e dos serviços de saúde desenvolvidos no âmbito do SUS bem como a execução das políticas
públicas para aferir a sua adequação aos princípios de economicidade, eficiência, eficácia e efetividade,
insculpidos no caput do artigo 37 da Constituição Federal.

Além da demanda do Ministério Público Federal, o Ministério da Saúde solicitou que fosse
verificada a real demanda de leitos de unidades de terapia intensiva e de equipamentos de ventilação mecânica
existente no município de Manaus (AM).

Nesse ínterim, o DENASUS deslocou uma equipe para Manaus (AM), no período de 19 a
22/05/2020, com a finalidade de verificar:

a) se a assistência prestada nas unidades de saúde aos pacientes com suspeita ou confirmação da
COVID-19 respeita o fluxo de atendimento para evitar contato com as demais pessoas e
pacientes que enfrentam outras enfermidades presentes no local;

b) se as unidades de saúde possuem infraestrutura compatível com o que preconiza os órgãos
sanitários federais e locais;

c) se há condições de trabalho mínimas exigidas aos profissionais de saúde e de apoio para atuarem
no enfrentamento do surto;

d) se os recursos públicos federais repassados para o enfretamento à COVID-19, sejam verbas,
equipamentos e insumos estratégicos, à Secretaria Estadual de Saúde do Amazonas foram
empregados nas ações e serviços de saúde de forma a combater a COVID-19:; e

e) areal demanda de leitos clínicos, de UTI e de equipamentos de ventilação mecânica na rede de
saúde pública e privada.

Participaram do trabalho quatorze técnicos do DENASUS, representando as Seções de Auditoria
dos estados de Alagoas, Amazonas, Paraná, São Paulo, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, Rondônia e Distrito
Federal. Além dos técnicos deste Departamento, a atividade contou com o apoio da Agência Nacional de

5
Vigilância Sanitária (ANVISA), Vigilância Sanitária de Manaus (VISA -Manaus), Conselho Regional de
Medicina (CREMAM), Conselho Regional de Enfermagem (COREN-AM) e Conselho Regional de Farmácia
(CRF-AM).

1.1. ESCOPO

O presente trabalho foi dividido em duas etapas, sendo este relatório resultado da Etapa 1. O
DENASUS restringiu a avaliação à rede de urgência e emergência, que compreende a média e alta
complexidade, limitando as inspeções técnicas em SPA e hospitais.

Figura 1 - Esquematização do trabalho de avaliação

Fase 1 - Inspeções
em 9 unidades de
Etapa 1 saúde
Inspeções Técnica
unidades de saúde

Período: 19 a 21 de
maio

Fase 2 - Inspeções

Gin Omi Período: 21 e 22 de

maio

Avaliação.

DENASUS amd DS TRT

ão da aplic
federal repas
par qo ulftunto atoa
COVID-19 - análise amostral

 

ETAPA 1

Os trabalhos foram realizados em Manaus (AM), no período de 19 a 22 de maio, cujo objetivo foi
avaliar o fluxo de atendimento das unidades de saúde referenciadas e a infraestrutura disponível de cada unidade
para suportar o atendimento dos casos de COVID-19 bem como realizar a contagem de leitos e equipamentos
de ventilação mecânica existentes em unidades de saúde para identificar a real demanda do município.

A Etapa 1 foi subdividida em duas fases: Fase 1 e Fase 2. Na Fase 1, foram visitadas 09 (nove)
unidades de saúde (conforme Quadro 1), cujo foco foi avaliar o fluxo assistencial e a estrutura das unidades
para recepção, assistência e acomodação dos pacientes considerados suspeitos ou confirmados para COVID-19.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quadro 1 — Fase 1: Unidades visitadas
CNES Unidade de Saúde
7564546 Hospital e Pronto Socorro da Zona Norte Delphina Aziz
0119326 Hospital de Campanha COVID 19 Nilton Lins
2013649 Hospital e Pronto Socorro 28 de Agosto
5169976 Hospital e Pronto Socorro Platão Araújo
2019574 Hospital e Pronto Socorro João Lúcio
5084458 Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo
2016435 Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul
5222710 Serviço de Pronto Atendimento José Lins
2017873 Serviço de Pronto Atendimento Alvorada
Fonte: CNES, 31.05.2020.

 

 

 
Cabe mencionar que as 09 (nove) unidades de saúde foram, preliminarmente, definidas em
conjunto com o Ministério Público Federal, nas quais se aplicou um roteiro para facilitar a inspeção. Para a
realização dessa Fase, o DENASUS teve apoio de profissionais do Conselho Regional de Medicina
(CREMAM), Conselho Regional de Enfermagem (COREN-AM) e Vigilância Sanitária de Manaus (VISA-
Manaus). As visitas seguiram os cronogramas dos quadros 2 e 3.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quadro 2 — Cronograma das visitas nos hospitais
CNES Hospital Data da inspeção técnica
0119326 Hospital de Campanha Nilton Lins 19.05.2020
2013649 Hospital e Pronto Socorro 28 de Agosto 19.05.2020
7564546 | Hospital e Pronto Socorro da Zona Norte Delphina Aziz 20.05.2020
2019574 Hospital e Pronto Socorro João Lúcio 20.05.2020
5169976 Hospital e Pronto Socorro Platão Araújo 21.05.2020
Quadro 3 — Cronograma de visitas nos SPA
CNES Unidade Data
5084458 SPA São Raimundo 19.05.2020
5222710 SPA José Lins 19.05.2020
2016435 SPA Zona Sul 20.05.2020
2017873 SPA Alvorada 20.05.2020

 

 

 

 

 

Além das unidades de saúde, a equipe do DENASUS também visitou a Secretaria de Estado de
Saúde do Amazonas (SUSAM); a Secretaria Municipal de Saúde de Manaus (SEMSA); a Central de
Medicamentos do Amazonas (CEMA); e a Central de Regulação do SAMU 192.

Na Fase 2, foram visitadas 29 (vinte e nove) unidades hospitalares com o foco de contabilizar a
quantidade de leitos clínicos, leitos das unidades de terapia intensiva e a quantidade de equipamentos de
ventilação mecânica (invasivos e não invasivos), nos dias 21 e 22 de maio. O foco dessa fase é avaliar a real
capacidade assistencial da rede pública e privada de Manaus (AM).

A ampliação do escopo da ação se baseia no inciso XIII do art. 15 da Lei nº 8.080, de 19 de
setembro de 1990, o qual é transcrito a seguir:

"Art. 15. A União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios exercerão, em seu âmbito
administrativo, as seguintes atribuições:

XIII - para atendimento de necessidades coletivas, urgentes e transitórias, decorrentes de
situações de perigo iminente, de calamidade pública ou de irrupção de epidemias, a
autoridade competente da esfera administrativa correspondente poderá requisitar bens e
serviços, tanto de pessoas naturais como de jurídicas, sendo-lhes assegurada justa
indenização; "

A Fase foi coordenada pelo DENASUS, tendo apoio da Agencia Nacional de Vigilância Sanitária
(Anvisa) e da Vigilância Sanitária de Manaus (VISA-Manaus), as quais inspecionaram as unidades de saúde
públicas e privadas listadas a seguir:
 

Quadro 4 — Hospitais privados de Manaus (AM) visitados

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CNES Unidade hospitalar Gestão
2018055 Hospital Santa Júlia Privada
2018004 Hospital Checkup Privada
2018098 Hospital Beneficente Português Privada
2017199 Hospital Samel Privada
9115153 Hospital Rio Negro Privada
2012464 Hospital do Coração Privada
2017792 Hospital Maternidade Unimed Privada
2018012 Hospital São Lucas Privada
2017245 Hospital Adventista de Manaus Privada
9697217 Hospital Rio Amazonas Privada

 

Fonte: CNES, 31.05.2020.

 

Quadro 5 — Hospitais públicos de Manaus (AM) visitados

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CNES Unidade hospitalar Gestão
2017849 Hospital Infantil Dr Fajardo Pública
2012677 Fundação CECON Pública
2013606 Fundação de Medicina Tropical Pública
2017318 Maternidade Dona Nazira Daou Pública
2018071 Hospital e Pronto Socorro da Criança — Zona Oeste Pública
2012480 Maternidade Municipal Dr. Moura Tapajoz Pública
2018403 Hospital Universitário Francisca Mendes Pública
3004104 Maternidade Azilda da Silva Marreiro Pública
3151794 Maternidade de Referência Ana Braga Pública
2012030 Hospital e Pronto Socorro da Criança — Zona Leste Pública
2019566 Hospital Chapot Prevost Pública
6627595 Instituto da Mulher Dona Lindu Pública
9344314 Hospital Geral de Manaus Pública
2017431 Instituto de Saúde da Criança do Amazonas (ICAM) Pública
2012472 Hospital e Pronto Socorro da Criança — Zona Sul Pública
2012685 Fundação Hospital Adriano Jorge Pública
2019558 Maternidade Balbina Mestrinho Pública
110167 Hospital de Campanha COVID-19 Gilberto Novaes Pública
2017644 Hospital Universitário Getúlio Vargas Pública

 

 

 

 

Fonte: CNES, 31.05.2020.

 

ETAPA 2

Será executada nas unidades de auditoria do DENASUS, em período posterior à Etapa 1, cujo
objetivo será avaliar a forma como os recursos federais foram empregados pelo Estado do Amazonas para
enfrentamento da COVID-19 no municipio de Manaus (AM). Registra-se que a seleção dos contratos analisados
será feita por amostra.

 
1.2. METODOLOGIA

Para realização das inspeções nas unidades de saúde, o DENASUS elaborou dois roteiros em
formato eletrônico, produzidos na ferramenta Microsoft Dynamics, com processamento automático dos dados
obtidos nas visitas, os quais foram elaborados tendo como referência:

 

Quadro 6 — Referências para elaboração dos formulários

 

 

 

 

Referência Fonte
Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo | https://portalarquivos?2 saude. gov br/images/pdf/2020/fevereiro/1 3/pla
coronavírus COVID-19 no-contingencia-coronavirus-COVIDI9.pdf
https:/Awww saude. gov.br/images/pdf/2020/marco/05/Fluxogramas-

   

Fluxogramas para atendimento e detecção precoce de COVID-19 [CONIDAE
COVID-19-SAES-1 pdf

 

https://portalarquivos.saude. gov.br/images/pdf/2020/April/03/Ebook-
SirioLibanes-PlanodeCriseCOVIDI 9-LeannasEmerg--ncias-0304-
espelhadas.pdf

 

E-book Sírio-Libanês — Plano de Resposta Hospitalar ao COVID-
19

 

Protocolos de manejo clínico da COVID-19 na Atenção | https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/A pril/14/Protoco

 

 

Especializada lo-de-Manejo-Cl--nico-para-o-Covid-19.pdf
Cuidados no Ambiente de Assistência Hospitalar ao Paciente com | https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/May/12/Cuidado
Suspeita ou Diagnóstico de Covid-19 s-COVID-MS-05-05-2020.pdf

 

Nota Técnica GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020-
Orientações para Serviços de Saúde: medidas de prevenção e | http://portal anvisa.gov.br/documents/33852/271858/Nota+TRCI%A
controle que devem ser adotadas durante a assistência aos casos | 9enica+n+04-2020+GVIMS-GGTES-ANVISA/ab598660-3de4-4f]4-
suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coronavírus 8e6f-b9341c196b28

(SARS-CoV-2).

 

 

 

Manual de Implantação e Implementação do Núcleo Interno de | http://www saude. gov.br/images/PDF/2018/marco/28/Manual-NTR---
Regulação para Hospitais Gerais e Especializados. Versao-digital-RGB.PDF

 

RDC ANVISA nº 50, de 21 de fevereiro de 2002, que Dispõe
sobre o Regulamento Técnico para planejamento, progtamação, | https://www20 anvisa.gov br/segurancadopaciente/index. php/legislac
elaboração e avaliação de projetos físicos de estabelecimentos aofitem/rde-50-de-21 -de-fevereiro-de-2002

assistenciais de saúde.

 

 

Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as

medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de http://www. planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-
importância internacional decorrente do coronavírus responsável 2022/2020/ei/L13979.htm

pelo surto de 2019.

 

Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020, que declara Emergência

em Saúde Pública de importância Nacional (ESPIN) em , . 5.
decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019- | ttp:/wrwyw planalto gov br/CCIVIL 03/Portaria/pril88:20-ms him

nCoV).

 

 

Portaria nº 1046, de 29 de abril de 2020, a qual habilita leitos da
Unidade de Terapia Intensiva - UTI Adulto e Pediátrico - COVID- is , .

19 e estabelece recurso do Bloco de Manutenção das Ações e | Mib:/wns in cov brivebidon/-/portaria-n-] Ofó-do-28-de-gbril-do-
Serviços Públicos de Saúde - Grupo Coronavírus (COVID 19), a 2020:254764871

ser disponibilizado ao Estado do Amazonas.

 

Retificação da Portaria nº 1.046, de 29 de abril de 2020 http:/Awww.in.gov.br/en/web/dou/-fretificacao-257392820

 

Portaria nº 568, de 26 de março de 2020, a qual autoriza a
habilitação de leitos de Unidade de Terapia Intensiva Adulto e http://www. in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-568-de-26-de-marco-
Pediátrica para atendimento exclusivo dos pacientes com a de-2020-*-25 1705696

COVID-19.

 

 

Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, que dispõe sobre a
regulamentação e operacionalização do disposto na Lei nº 13.979,
de 6 de fevereiro de 2020, que estabelece as medidas para
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus (COVID- 19).

http://www. in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-356-de-11 -de-marco-
de-2020-247538346

 

Portaria nº 237, de 18 de março de 2020, a qual inclui leitos e

procedimentos na Tabela de Procedimentos, Medicamentos, | pj, gy in gov br/enfweb/doul-/portaria-n-237-de- 18-de-marco-

 

 

 

 

 

Órteses, Próteses e Materiais Especiais (OPM) do Sistema Único Webidoui
de Saúde (SUS), para atendimento exclusivo dos pacientes com de-2020-+.25 1908477

COVID-19.

Plano de Contingência Estadual para Infecção Humana pelo | https://www.saude.gov.br/images/pdf/2020/marco/II/PLANO-
SARS-CoV-2 (AM) CORONAVIRUS-Amazonas.pdf

 
Nas demais unidades, como CEMA, SAMU, SUSAM e SEMSA, foram realizadas entrevistas e
solicitação de documentos, como técnica de circularização de modo a também contribuir para as conclusões
dos trabalhos.

Por fim, nenhuma restrição foi imposta aos servidores durante a realização do trabalho. No entanto,
alguns fatores se configuraram como limitantes ao atingimento dos objetivos pretendidos na inspeção. Quais
sejam:

a) exíguo tempo para planejamento do trabalho;
b) acesso intempestivo das informações sobre as compras e distribuições de material no âmbito do

Ministério da Saúde; e

c) dificuldade de acessar os equipamentos de ventilação mecânica nas unidades hospitalares para fins
de aferição da especificação, especialmente, nos leitos de UTI.

2. RESULTADOS DA INSPEÇÃO

 

Este tópico irá apresentar os serviços de saúde que podem fornecer atendimento inicial aos
pacientes com suspeita ou com COVID-19; as unidades hospitalares no município de Manaus (AM) para
acomodação e tratamento de pacientes sintomáticos; e as medidas sanitárias recomendadas pelos órgãos
sanitários nacionais para contenção da doença. Na sequência, serão apresentados os resultados, que se referem
às Fases 1 e 2 da Etapa 1 deste trabalho.

2.1 SOBRE O FLUXO ASSISTENCIAL PARA UM PACIENTE COM COVID-19
2.1.1 Atendimento inicial aos pacientes com suspeita ou com COVID-19

O Decreto nº 7.508, de 28 de julho de 2011, define, no inciso II do art. 2º, como “porta de entrada”
serviços de atendimento inicial à saúde do usuário no SUS. Estabelece, ainda, em seus art. 8º e art. 9º o seguinte:

“Art. 8º O acesso universal, igualitário e ordenado às ações e serviços de saúde se inicia
pelas Portas de Entrada do SUS e se completa na rede regionalizada e hierarquizada,
de acordo com a complexidade do serviço.
Art. 9º São Portas de Entrada às ações e aos serviços de saúde nas Redes de Atenção à
Saúde os serviços:
I- de atenção primária;
 - de atenção de urgência e emergência;
HI - de atenção psicossocial; e
IV - especiais de acesso aberto.”

O paciente com sintomas de síndrome respiratória, considerado suspeito para COVID-19, no

município de Manaus (AM), poderá buscar as seguintes unidades de saúde para atendimento inicial:

Unidades Básicas de Saúde (UBS), que correspondem aos serviços de atenção primária;

b. Serviços de Pronto Atendimento (SPA), que correspondem aos serviços da rede de urgência e
emergência;

c. Unidades de Pronto Atendimento (UPA), que correspondem aos serviços da rede de urgência
e emergência;

d. Prontos Socorros dos hospitais, que correspondem aos serviços da rede de urgência e
emergência; e

e. Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU), que também integra os serviços da rede
de urgência e emergência do município.

As unidades de saúde citadas, segundo dados do CNES, no município de Manaus (AM) estão assim
distribuídas:
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quadro 7 — Quantidade de estabelecimentos de saúde pública de Manaus (AM)
Unidade de Saúde Quantidade
Unidade Básica de Saúde (UBS) 212
Serviços de Pronto Atendimento (SPA) 17
Unidade de Pronto Atendimento (UPA) 10
Hospitais e Prontos Socorros* 24,
Central de Regulação SAMU 1
Bases descentralizadas SAMU 1
Fonte: CNES, 30.05.2020

 

* A rede hospitalar de Manaus (AM) possui 52 unidades hospitalares, desses 24 são instituições públicas.

A rede assistencial no município é organizada da seguinte forma: a atenção primária à saúde está
sob a responsabilidade da gestão municipal; já média e alta complexidade é gerida pela gestão estadual. Sendo
que a transferência dos pacientes para as unidades hospitalares está sob a responsabilidade da regulação
estadual, a qual é gerida pela SUSAM, cabendo ao complexo regulador gerenciar para qual hospital o paciente
deverá ser encaminhado.

A comunicação entre as unidades é feita pelo Sistema de Transferência de Emergência Regulada
(SISTER), que é um sistema informatizado de regulação próprio do Estado. Segundo informações do Complexo
Regulador, o órgão utiliza o Sistema Nacional de Regulação (SISREG) para encaminhamento dos atendimentos
ambulatoriais.

2.1.2 Rede hospitalar para assistência e tratamento dos pacientes sintomáticos

Os pacientes que apresentam sintomas moderados e severos da doença COVID-19 são
direcionados para as unidades hospitalares. Conforme disponibilizado no sítio eletrônico do Ministério da
Saúde, as unidades referenciadas para atendimento de pacientes suspeitos ou com COVID-19, as quais foram
informadas pela SUSAM, são:

e Instituto da Criança do Amazonas;

e Instituto da Mulher Dona Lindu;

e Hospital Infantil Dr. Fajardo;

e Hospital de Referência Ana Braga;

e Hospital e Pronto Socorro da Criança Zona Leste; e

e Hospital Delphina Rinaldi Abdel Aziz.

A informação é disponibilizada em forma de mapa virtual, cuja publicação foi em 30 de janeiro de
2020 e sua atualização em 11 de março de 2020, disponível no sítio https://w ww saude. gov.br/noticias/agencia-
saude/46257-mapa-hospitais-referencia-novo-coronavirus. Informa-se que os dados foram disponibilizados
pelas Secretarias Estaduais de Saúde.

 

Entretanto, em pesquisa feita no sítio oficial da SUSAM, a Secretaria publicou a Nota Técnica
006/2020 — SEA ASC/ISUSAM, datada de 23 de março de 2020, que informa que o hospital de referência para
pacientes com COVID-19 é somente o Hospital e Pronto Socorro Delphina Rinaldi Abdel Aziz.

Cabe registrar que os hospitais e institutos mencionados, com exceção do Hospital Delphina Aziz,
em visita feita, somam 557 leitos clínicos e 82 leitos de UTI e possuem estrutura para atendimento de pacientes
com COVID-19. Também é importante mencionar que desses estabelecimentos de saúde, somente o último teve
leitos habilitados pelo Ministério da Saúde, conforme a seguir apresentado.

Sobre a habilitação de leitos, como uma medida de enfrentamento à COVID-19, o Ministério da
Saúde autorizou, por meio da Portaria nº 414, de 18 de março de 2020, a habilitação de leitos de UTI Adulto e
Pediátrico, para atendimento exclusivo dos pacientes com a doença. Os hospitais em Manaus (AM) que possuem
leitos UTI habilitados, por 90 dias (podendo ter o período prorrogado), segundo as Portaria GM/MS nº 1.046,
de 29 de abril de 2020, e a Portaria GM/MS nº 1.109, de 5 de maio de 2020, são:

11
Tabela 1 — Unidades hospitalares com leitos UTI habilitados

 

 

 

 

 

 

 

Quantidade de , ,
Unidade hospitalar CNES leitos UTI Ns a DRI da
habilitados

HPS Zona Norte Delphina Aziz 7564546 10 15.840.000,00
HPS 28 de Agosto 2013649 12 1.728.000,00
Hospital Nilton Lins 3838307 40 5.760.000,00
Hospital Universitário Getúlio Vargas 2017644 18 2.592.000,00
Hospital e Maternidade Chapot Prevost 2019566 14 2.016.000,00
Total 194 27.936.000,00

 

As portarias mencionadas também indicam o valor repassado de R$ 27.936.000,00, em uma única
parcela, aos hospitais com leitos habilitados. Do montante repassado, em consulta ao sítio do Fundo Nacional
de Saúde (FNS), verificou-se que o Fundo Estadual de Saúde do Amazonas recebeu o equivalente a R$
25.344.000,00. A diferença foi repassada diretamente à Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares
(EBSERH), a qual corresponde a R$ 2.592.000,00.

Em relação aos hospitais visitados pelas equipes de auditoria (apresentados na Tabela 2), possuem,
ao todo, 1.019 leitos clínicos e 266 leitos de UTI, assim distribuídos, conforme dados do CNES. Das unidades
abaixo identificadas, somente as unidades HPS Zona Norte Delphina Aziz, HPS 28 de Agosto e Hospital Nilton
Lins receberam recursos federais referente à habilitação de leitos UTI:

 

Tabela 2 - Distribuição dos leitos clínicos e UTI nos hospitais, segundo dados do CNES

 

 

 

 

 

 

 

Hospitais Leitos Clínicos Leitos UTI
Hospital Nilton Lins 56 40
HPS João Lúcio (1) 199 28

HPS Platão Araújo (1) 185 16
HPS 28 de Agosto (1) 349 52
HPS Delphina Aziz 230 130
Total de leitos 1.019 266

 

Fonte: CNES, 31.05.2020

 

Dos estabelecimentos de saúde do quadro anterior, o HPS Zona Norte Delphina Aziz e Hospital
Nilton Lins atuam como “porta fechada”, ou seja, atendem apenas pacientes suspeitos ou confirmados com a
doença COVID-19, encaminhados por outros pontos da rede assistencial do Estado do Amazonas, sendo que o
primeiro atua desde 03.04.2020, já o Hospital Nilton Lins foi inaugurado dia 20.04.2020 para dar suporte ao
Estado no enfrentamento à COVID-19. Os demais se dividem em atendimento a pacientes com COVID-19 e
outras comorbidades. Essas unidades hospitalares são consideradas de médio e grande porte e estão sob a
responsabilidade da SUSAM.

2.1.3 Medidas sanitárias recomendadas para redução e contenção da COVID-19
Os órgãos nacionais sanitários, como o Ministério da Saúde e a ANVISA, publicaram normativos

para orientar estabelecimentos e profissionais de saúde sobre as principais medidas sanitárias para controle e
combate à doença COVID-19.

As normas preconizam que as medidas de prevenção e controle devem ser implementadas em todas
as etapas do atendimento do paciente no âmbito do serviço de saúde, desde sua chegada, triagem, espera, durante
toda a assistência prestada, até sua saída (seja alta ou óbito). Para isso, a unidade deve alterar o fluxo de
atendimento de pacientes, implantando um fluxo exclusivo para pacientes com sintomas característicos da
doença COVID-19, conforme Figura 1.

  
Em síntese, as unidades de saúde, hospitalares ou não, devem garantir que as políticas de boas
práticas internas minimizem a exposição a patógenos respiratórios, como o novo coronavírus, sendo que as
práticas mais recomendadas são:

  

   

e elaboração de plano de resposta hospitalar e criação do comitê de crise;

e disponibilização de alertas visuais nos locais estratégicos das unidades sobre prevenção e
controle da doença:

e disponibilização, na triagem, de um profissional dedicado para identificar os casos com
sintomas característicos da COVID-19 com a finalidade de separá-los do restante dos
pacientes;

e disponibilização de uma área exclusiva de espera, atendimento e acomodação para pacientes
suspeitos ou confirmados com COVID-19;

e disponibilização de máscaras cirúrgicas para pacientes com sintomas de síndrome respiratória
e seus acompanhantes;

e capacitação dos profissionais de saúde e de apoio que irão atuar no enfrentamento à COVID-
19, bem como a disponibilização de EPIs adequados e suficientes para assegurar a proteção
dos técnicos e da equipe;

e disponibilização de insumos (como sabonetes líquidos, preparação alcoólica 70%) para uso
dos profissionais de saúde, de apoio, dos pacientes e dos acompanhantes; e

e acondicionamento de resíduos provenientes da assistência à pacientes suspeitos ou
confirmados para COVID-19 em sacos resistentes à vazamentos e rupturas para evitar
contágio de outras pessoas.

=

ATENDIMENTO NÃO HOSPITALAR CERRE

 

 

 

Figura 1. Fluxograma de atendimento a pacientes com suspeita de COVID-1S nos diferentes níveis de atenção do
Sistema de Saúde.

Fonte: fidaptado pelos autores de Ministério da Saúde, Secretaria de Atenção Especializada à Saúde, Fluxograma
coMD-Is

Figura 2 - Fluxo exclusivo para pacientes com SARS

13
2.2. FALTA DE CAPACIDADE OPERACIONAL NOS SPAs NO ATENDIMENTO A
PACIENTES COM SUSPEITA OU CONFIRMADOS PARA COVID-19

Os Serviços de Pronto Atendimento (SPA) são unidades geridas pela SUSAM e tem a finalidade
prestarem os primeiros socorros e atendimento de urgência à comunidade em situação em que há necessidade
de atendimento imediato, porém o paciente não corre risco de morte.

No caso de atendimento a pacientes suspeitos ou confirmados de COVID-19, os SPAs atendem os
casos considerados leves e moderados, sendo que os pacientes em estágio avançado da doença são direcionados
aos hospitais de referência.

Nas inspeções feitas nos SPA Alvorada, SPA José Lins, SPA São Raimundo e SPA Zona Sul,
observou-se que as unidades não têm plano de contingência ou plano de resposta específico para enfrentamento
da doença COVID-19 e não foi criado comitê de crise. São utilizados os planos e as normativas técnicas emitidos
pela SUSAM como referência.

Convém registrar que a elaboração e implementação de planos de contingência em
estabelecimentos de saúde visam à diminuição da lotação dos serviços de urgência e emergência e adoção de
medidas de combate à COVID-19 ou qualquer outra emergência de saúde pública.

A título de contribuição, em parceria com o Hospital Sírio-Libanês, o Ministério da Saúde publicou
o e-book Plano de Resposta Hospitalar para COVID-19, o qual foi elaborado com base na metodologia Lean.
A Metodologia Lean é uma filosofia de melhoria de processos baseada em tempo e valor, desenhada para
assegurar fluxos contínuos e eliminar desperdícios e atividades de baixo valor agregado. Embora o e-book tenha
como foco unidades hospitalares, o Ministério da Saúde está aplicando a metodologia em UPAs, tendo como
objetivo otimizar o atendimento à população e reduzir a superlotação.

Dentre as unidades visitadas, os pontos críticos observados, relatados pelas gerências locais, que
mais se destacam são a ausência de área dedicada para recepção e acomodação de pacientes considerados
suspeitos para COVID-19 a ausência de profissional de saúde e de apoio para atendimento exclusivo desses
pacientes.

Esses pontos contrariam as orientações dispostas nos documentos “Cuidados no Ambiente de
Assistência Hospitalar ao Paciente com Suspeita ou Diagnóstico de COVID-19”, publicado pelo Ministério da
Saúde, e “Nota Técnica GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020- Orientações para Serviços de Saúde: medidas
de prevenção e controle que devem ser adotadas durante a assistência aos casos suspeitos ou confirmados de
infecção pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2)”, disponível no sítio da ANVISA.

Tais materiais foram elaborados com base nas evidências científicas nacionais e internacionais e
nas normativas dos órgãos legisladores nacionais e têm por objetivo orientarem os trabalhadores de saúde sobre
aspectos gerais da infecção pelo SARS-CoV-2, agente causador da doença COVID-19, e os cuidados
necessários a serem tomados para a sua proteção na assistência a pacientes confirmados ou suspeitos da
infecção.

Sobre a oferta de leitos e de respiradores, registra-se que as unidades não possuem leitos de UTI,
devido à sua natureza, possuem leitos para estabilização ou observação, sendo que a quantidade de camas e de
respiradores está registrada na tabela a seguir:
Tabela 3 — Quantidade de leitos clínicos em cada SPA

 

 

 

 

 

 

Unidade Quantidade de Leitos remanejados para Equipamentos de
leitos total pacientes com COVID-19 ventilação mecânica
SPA Zona Sul 22 16 1
SPA São Raimundo 23 19 1
SPA Alvorada 20 13 2
SPA José Lins 22 12 1
Total 87 60 5

 

Fonte: Relatórios das unidades visitadas.

 

Na data da inspeção, os Serviços de Pronto Atendimento estavam com taxa média de ocupação de
12,5%, não sendo identificados situações de ocupação máxima.

Sobre o quantitativo de equipamentos de ventilação mecânica, os SPAs informaram que uma parte
foi direcionada para hospitais que atendam paciente com COVID-19, sem precisar para qual unidade hospitalar
o equipamento foi destinado.

Foi relatado pelas unidades visitadas que a principal causa da superlotação dos SPAs, ocorrida no
mês de abril, foi a mudança no fluxo assistencial aos pacientes com suspeita ou confirmação da doença COVID-
19. Até o final de março, os pacientes que necessitavam de atendimento se dirigiam diretamente ao HPS
Delphina Aziz, hospital de referência para atendimento dos casos suspeitos ou confirmados da doença. Ocorre
que, a partir de 03.04.2020, o hospital passou a atender apenas pacientes encaminhados de outras unidades de
saúde, por intermédio da regulação, tornando-se um hospital “porta fechada”, o que gerou sobrecarga nas demais
unidades. Diante disso, os pacientes começaram a procurar as UBS e os SPA, provocando demanda superior à
capacidade instalada nos serviços de pronto atendimento.

Dentre os estabelecimentos inspecionados, o SPA José Lins demonstrou ser a unidade que possui
o fluxo assistencial mais satisfatório para atendimento dos pacientes com COVID-19 devido: (a) a infraestrutura
predial favorecer espaços mais amplos e segregados, facilitando a instalação de fluxo exclusivo para assistênci:
(b) ter sala de acomodação exclusiva para pacientes com COVID-19; (c) possuir equipe exclusiva para
atendimento; e (d) ter mapeado o fluxo exclusivo para atendimento de pacientes com COVID-19 no âmbito da
unidade.

 

As gerências de todas as unidades declararam que os funcionários foram capacitados e orientados
sobre medidas de prevenção e controle adotadas para enfrentamento da pandemia, conforme foram sendo
emitidas as normas técnicas e instruções pela SUSAM. Entretanto, não há registros formais de treinamento e
capacitações. Também relataram alto número de profissionais de saúde afastados, por motivos de doença ou por
serem do grupo de risco e grande defasagem no quadro de pessoal.

As equipes de auditoria verificaram que, na data da inspeção, as unidades dispunham de EPIs e
medicamentos para enfrentamento da COVID-19, disponibilizados pela CEMA.

2.3 COMPROMETIMENTO DO ATENDIMENTO DO SAMU AOS PACIENTES COVID-19
OCASIONADO PELA UTILIZAÇÃO DE MACAS E EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO
PELOS HOSPITAIS.

O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) foi instituído pelo Decreto nº 5.055, de 27
de abril de 2004, e se configura como o componente assistencial móvel da Rede de Atenção às Urgências que
tem como objetivo chegar de forma antecipada à vítima após ter ocorrido um agravo à sua saúde (de natureza
clínica, cirúrgica, traumática, obstétrica, pediátrica, psiquiátrica, entre outras) que possa levar a sofrimento, à
sequelas ou mesmo à morte, mediante o envio de veículos tripulados por equipe capacitada, acessado pelo
número "192" e acionado por uma Central de Regulação das Urgências.

O SAMU do município de Manaus (AM) é gerido pela SEMSA, sendo que sua atuação se restringe
a um raio de 100 km de extensão, atingindo os municípios próximos de Manaus (AM), considerados como
região metropolitana. Há dez bases descentralizadas, localizadas em regiões estratégicas do município, e uma
fluvial.
Nessa unidade, foi feita uma entrevista com a Direção e mais duas enfermeiras, com o objetivo de
coletar informações sobre o contexto do surto ocorrido no mês de abril, considerando que o SAMU fornece os
primeiros socorros a pacientes considerados suspeitos para COVID-19 com frequência.

 

Conforme informações obtidas, ao receber um chamado, o médico regulador avaliava o caso
clínico do paciente com sintomas de síndrome respiratória e, se for situação de urgência, encaminha a
ambulância para prestar os primeiros socorros. A orientação é que a ambulância direcione o paciente para o
hospital mais próximo do local do atendimento. O SAMU informou que, no período de pico, o número de
chamadas emergenciais aumentou de 30 (trinta) por dia para 130 (cento e trinta), aproximadamente,
representando um aumento de 430%.

Também foi relatado que os hospitais de referência acomodavam os pacientes transportados pelo
serviço de urgência nas macas das ambulâncias, por não haver acomodações disponíveis no âmbito dos
hospitais. O SAMU relatou que ao deixar as macas e equipamentos de ventilação nas unidades hospitalares
prejudicava o atendimento a outros pacientes, devido ao aumento de resposta de atendimento de 20 minutos
para 70 minutos, ou seja, 50 minutos a mais que o habitual. Em entrevista com a SEMSA a informação foi
confirmada e o Secretário de Saúde Municipal relatou que tal prática é rotineira e que não ocorreu somente pela
assistência aos pacientes com COVID-19.

2.4 INOBSERVÂNCIA DO FLUXO DE ATENDIMENTO A
19 PELAS UNIDADES HOSPITALARES

Conforme já apresentado no item 2.1.3, os órgãos sanitários nacionais expediram orientações para
serviços de saúde sobre medidas de prevenção e controle que devem ser adotadas durante a assistência aos casos
suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2).

 

PACIENTES COM COVID-

As unidades de saúde (desde as unidades básicas até as de alta complexidade) devem estabelecer
fluxos específicos e exclusivos para atendimentos dos pacientes que apresentam sintomas de síndrome
respiratória, os quais são sintomas característicos da COVID-19. As medidas sanitárias para enfrentamento da
COVID-19 devem ser aplicadas em todo o fluxo assistencial, o qual perpasse pela triagem clínica até a saída do
paciente. A medida visa a reduzir a transmissibilidade da doença no âmbito dessas unidades e proteger os demais
pacientes que ali se encontram.

Para apresentar os resultados de forma didática, este achado foi subdivido em (a) Triagem Clínica
e (b) Assistência aos pacientes.

a. Triagem clínica

Durante a visita, os técnicos observaram que os Hospitais Delphina Aziz e Nilton Lins, por ser
considerados “porta fechada”, respeitam o fluxo preconizado pelo Ministério da Saúde e pela ANVISA. Foi
observado que os pacientes atendidos nessas unidades são inicialmente conduzidos para uma área específica,
onde passam por exames clínicos, conforme recomendações do Ministério da Saúde, contidas nas Diretrizes
para Diagnóstico e Tratamento da COVID-19, para confirmação do nível de gravidade no momento da
internação e estabelecimento de plano terapêutico e medidas de suporte ventilatório e de monitoramento no
leito.

As unidades HPS 28 de Agosto, HPS Platão Araújo e HPS João Lúcio, por terem atendimento a
demandas espontâneas, destinaram uma parte a atendimento exclusivo a pacientes com COVID-19. Na inspeção
realizada, observou-se que a triagem é feita em tendas e que, caso o paciente apresente sintomas suspeitos para
COVID-19, é encaminhado a uma área para exame clínico. Também foi observado que há profissionais de
saúde exclusivos para prestar assistência inicial a esses pacientes.

Os pacientes que não precisam de internação hospitalar e que podem ser tratados em suas
residências devem ser orientados a procurarem a UBS mais próxima para acompanhamento. Das cinco unidades
visitadas, somente o HPS Platão Araújo informou que além de orientar os pacientes sobre a procura das UBS
para monitoramento, também as comunica sobre a necessidade de monitorar esses pacientes, garantindo da
integralidade na linha de cuidado dos pacientes.

16
Convém mencionar que a prática de encaminhar os usuários para os diferentes níveis de assistência
de saúde pública é conhecida como referência e contrarreferência, que implica corresponsabilização do cuidado,
devido ao compartilhamento de informações sobre a história clínica, dados do exame físico, resultados
laboratoriais e as suspeitas diagnósticas, as necessidades e intervenções realizadas nos diferentes níveis de
atenção.

A referência se caracteriza pelo encaminhamento das UBSs para os níveis de maior grau de
complexidade (média e alta). A contrarreferência configura-se pelo retorno do usuário da média ou alta
complexidade para a APS, ou seja, quando a continuidade do tratamento requeira menos recursos tecnológicos
e terapêuticos, como os disponíveis nas UBSs.

Este caso trata-se de contrarreferência, que é o encaminhamento direto do serviços de internação
hospitalar ou ambulatorial para pontos de atenção primária de saúde, o que garantiria a continuidade do processo
de reabilitação dos usuários da rede!.

b. Assistência aos pacientes

Quando se trata de casos suspeitos ou confirmados de COVID-19 que há indicação de internação,
os pacientes devem permanecer nas unidades hospitalares (sejam em leitos clínicos ou leitos de UTI) para
tratamento.

Durante as inspeções, a equipe de auditoria observou que em todas as unidades os pacientes são
acomodados em coortes, que são áreas isoladas com controle de movimentação de pessoas. Os leitos presentes
nessa área devem ter, no mínimo, um metro de distância para evitar aproximação entre os pacientes e possíveis
contaminações cruzadas.

As áreas de coorte podem ser utilizadas para acomodação de leitos clínicos (conhecida também
como enfermaria) e para leitos de unidades de terapia intensiva (UTI). Inicialmente, será apresentado os
resultados referentes às enfermarias (leitos clínicos).

Das cinco unidades visitadas, foi observado que nos hospitais HPS João Lúcio e HPS 28 de Agosto
não há distanciamento mínimo de um metro entre os leitos dos coortes. Sobre o controle de movimentação de
pessoal, a prática não é feita no HPS Platão Araújo e no HPS João Lúcio. Observou-se ainda que no HPS João
Lúcio havia acompanhantes de pacientes sem máscaras faciais para proteção.

Registra-se o HPS Platão Araújo, HPS João Lúcio e HPS 28 de Agosto não são estabelecimentos
exclusivos para atendimento de pacientes com COVID-19, sendo que oferecem atendimento a outras pessoas
com morbidades diversas.

Sobre os achados referentes às áreas que acomodas leitos de UTI, foi observado que as áreas de
coortes estão presentes em todos os hospitais, com exceção do Hospital de Campanha Nilton Lins, em que há
quartos privativos para acomodação de pacientes em situações mais graves.

Nos demais, foi visto que no HPS 28 de Agosto não há distanciamento mínimo de um metro entre
os leitos e que a unidade também não pratica o controle de movimentação de pessoal, sendo que isso também
foi observado no HPS João Lúcio.

Por fim, repete-se que as medidas sanitárias publicadas são para reduzir a transmissibilidade da
doença COVID-19 dentro dos estabelecimentos de saúde, protegendo assim as equipes de saúde e de apoio, os
demais pacientes que ali se encontram e os acompanhantes, na tentativa de conter a doença e não aumentar o
número de casos em uma localidade.

'PEREIRA,J.S; MACHADO, W.C.A. “Referência e contrarreferência entre os serviços de reabilitação física. de pessoa com deficiência: a (des)articulação
na microrregião Centro-Sul Fluminense, Rio de Janeiro, Brasil. Disponível em:
em 09.06.2020.

 

17
25 UNIDADES  HOSPITALARE, CoM ESTRUTURA DEFICIENTE PARA
ATENDIMENTO DOS PACIENTES COM COVID-19

Das cinco unidades, somente o Hospital Delphina Aziz mostrou condições estruturais apropriadas,
compatíveis com as normas sanitárias para atendimento dos pacientes com COVID-19 bem como condições
que favorecem a segurança dos profissionais de saúde e de apoio.

 

 

Já o Hospital Nilton Lins apresentou estrutura deficitária no que tange a:

estrutura de leitos de UTI, os quais não possuem sistema de aspiração a vácuo;

falta de espaço específico para a troca de EPI pelos profissionais de apoio e de saúde;

falta de torneiras adaptadas para higienização das mãos sem acionamento manual;

falta de condições exigíveis para o controle de infecção dentro da Unidade, como preparação
alcoólica a 70%, sabonete líquido, suporte para papel toalha e papel toalha; e

e. os resíduos retirados dos leitos, postos de enfermagem e demais pontos de geração são
transportados pelas enfermarias em sacos plásticos pelos funcionários da empresa terceirizada,
sem uso de coletores apropriados para o transporte; os sacos estavam sendo depositados em
sala localizada no corredor da enfermaria e destinada ao “abrigo temporário de resíduos”; ni
entanto, esse não cumpria os requisitos sanitários da RDC ANVISA nº 222/2018, que
regulamenta as Boas Práticas de Gerenciamento dos Resíduos de Serviços de Saúde. A sala
apresentava-se suja, com sacos amontoados diretamente no chão, apresentado odor fétido e
com lavatório desprovido de insumos para higiene das mãos.

oc»

O HPS Platão Araújo adaptou três andares do prédio para atendimento exclusivo para pacientes
com COVID 19. Foi observado que o acesso aos andares do hospital é feito em elevador comum não sendo
verificado pela equipe de auditoria acesso exclusivo para pacientes confirmados ou suspeitos para COVID 19
com adequada higienização a cada utilização.

Já no HPS 28 de Agosto, o hospital adaptou quatro andares para acomodar pacientes com COVID-
19. Observou-se que o acesso aos andares é feito em elevador exclusivo para COVID 19, o qual é higienizado
a cada utilização. Constatou-se também nessa unidade que no andar reservado para instalação dos leitos de UTI
(1º andar) não há controle de acesso de pessoas, assim como local adequado para paramentação e
desparamentação dos profissionais de saúde e apoio, em desacordo com a RDC ANVISA nº 07/2010 e as demais
normas sanitárias publicadas para enfrentamento à COVID-19, em especial o Protocolo de Manejo Clínico da
COVID-19 na Atenção Especializada e a Nota Técnica GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020.

Observou-se também que os leitos das enfermarias, localizados no térreo, não obedecem ao
distanciamento mínimo preconizado na RDC ANVISA nº 50/2002, que orienta o distanciamento de um metro,
e não há ventilação natural, conforme disposto na Nota Técnica ANVISA citada, em ausência de ventilação
controlada.

No HPS João Lúcio, também foi observado que o espaço entre os leitos não respeitava o mínimo
de um metro de distanciamento, conforme exigência dos normativos já mencionados. Os profissionais de saúde
não dispunham de local apropriado para paramentação e desaparamentação, sendo que a troca dos paramentos
é realizada no corredor na entrada da unidade.

Por fim, todas as unidades possuem geradores de energia para abastecimento elétrico de toda
unidade hospitalar, estando, portanto, em acordo com o item 1.2.2.2 da RDC ANVISA nº 50/2002.

2.6 HOSPITAIS VISITADOS REALIZAM GERENCIAMENTO DE LEITOS

O Ministério da Saúde elaborou, em parceria com o Hospital Sírio-Libanês, o e-book Plano de
Resposta Hospitalar ao COVID-19, cujo objetivo é orientar as unidades a preparar a ampliação da capacidade
do hospital de forma organizada, integrada e escalonada para fazer frente a uma crise e, com isso, atender e
salvar o máximo de vidas possível.

Uma das recomendações do documento é instalar o gabinete de crise, o qual é uma estrutura
temporária de análise, decisão e controle responsável pela gestão plena da situação emergencial. O gabinete de
crise é responsável por gerenciar as demandas de tratamento e saída de pacientes, realizar a gestão de leitos,
além de gerenciar a realocação de leitos e ampliação das áreas possível para expansão.

18
Dos hospitais visitados, observou-se que todos possuem plano de resposta hospitalar e gabinete de
crise instalado, com exceção do Hospital de Campanha Nilton Lins que relatou que o documento está em fase
de elaboração.

Questionados sobre a gestão de leitos, todos relataram adotar medidas de gerenciamento dos leitos
no âmbito de suas unidades.

Segundo o e-book mencionado, a gestão de leito consiste em gerir a quantidade de leitos
disponíveis e ocupados, a previsão de desocupação, com a finalidade de administrar a taxa de ocupação diária.
Em complementação, o Manual de Implantação e Implementação NIR (Núcleo de Interno de Regulação para
Hospitais Gerais e Especializados), publicado em 2017 pelo Ministério da Saúde, orienta que a gestão de leitos
otimiza a utilização dos leitos no âmbito hospitalar, mantendo a taxa de ocupação em limites adequados
(evitando tanto ociosidade como superlotação) e controlando o tempo médio de permanência nos diversos
setores do hospital, além de ampliar o acesso aos leitos e a outros serviços disponibilizados pela Rede de
Atenção à Saúde (RAS) local.

Cabe ainda registrar que o gerenciamento de leitos permite a melhoria do fluxo do processo no
âmbito da unidade de saúde e a redução de custos aos cofres públicos, porque sua prática permite avaliar, além
da taxa de ocupação, o tempo médio de permanência e o índice de rotatividade de leitos. Assim a gestão da
unidade terá controle sobre os principais indicadores hospitalares, podendo gerir melhor os recursos públicos.

2.7 OFERTA DE LEITOS DOS HOSPITAIS HPS DELPHINA AZIZ E NILTON LINS
INFERIOR AO HABILITADO EM PORTARIA MINISTERIAL

As Secretarias de Saúde podem solicitar ao Ministério da Saúde a habilitação de leitos UTI para
ampliar a rede assistencial à saúde em seus territórios, por meio de documento formal que motive a necessidade
de aumento na oferta de leitos. Após análise da área finalística da Pasta, é emitida uma portaria ministerial que
informa a quantidade e o valor de custeio da diária dos leitos habilitados, sendo que o repasse de recursos
federais poderá ser efetuado somente após a publicação dessa portaria.

Como medida para enfrentamento à COVID-19, o Ministério da Saúde autorizou a ampliação de
leitos e sua habilitação para atendimento exclusivo a pacientes acometidos pela doença, razão pela qual motivou
a SUSAM a solicitar à Pasta a habilitação de leitos UTI para cinco unidades hospitalares, dentre elas o Hospital
de Campanha Nilton Lins e o HPS Delphina Aziz. Para esses estabelecimentos, foram habilitados ao primeiro,
40 (quarenta) leitos e 110 (cento e dez) leitos, ao HPS Delphina Aziz.

Esses hospitais são considerados, no município de Manaus (AM), como unidades hospitalares de
referência para atendimento e internação de pacientes com COVID-19, principalmente aqueles que precisam de
internação hospitalar por apresentarem sintomas graves e críticos da doença. Registra-se que ambas unidades
são “porta fechada”, ou seja, somente atendem pacientes COVID-19 encaminhados por outras unidades de saúde
do Amazonas.

Em consulta com CNES, foi verificado divergência entre os números de leitos habilitados e os
observados durante a inspeção:
Tabela 4 — Diferença entre os leitos informados no CNES e os observados in loco

 

Leitos clínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

Hospitais Observados na inspeção técnica para Diferença
orador a atendimento COVID-19 (B) (B-A)
Hospital Nilton Lins 56 55 1
HPS Delphina Aziz 230 247 +17
Leitos UTI
Hospitais Observados na inspeção técnica para Diferença
Informado no CNES (A) atendimento COVID-19 (B) (B-A)
Hospital Nilton Lins 40 16 -24
HPS Delphina Aziz Ho 94 -16

 

Fonte: Dados extraídos do CNES em 22.05.2020.

Da análise dos dados apresentados na Tabela 4, observa-se que a divergência mais notória é o
déficit de leitos de UTI, sendo que no Hospital de Campanha Nilton Lins faltam de 24 leitos de UTI, enquanto
que no HPS Delphina Aziz a diferença é de 16 leitos.

As gestões dos hospitais foram questionadas sobre a diferença, tendo sido informado o que segue:

(a) Hospital de Campanha Nilton Lins: do déficit total de 24 leitos, mencionados na Tabela 4, 11
leitos seriam destinados à ala indígena, que no período da inspeção não havia sido inaugurada.
Conforme notícia do sítio oficial do Ministério da Saúde, a ala foi inaugurada dia 26.05.2020
(https://w ww saude. gov br/noticias/agencia-saude/46932 -ministerio-da-saude-inaugura-ala-
indigena-em-hospital-de-manaus). Em relação aos demais 13 leitos pendentes de
funcionamento a serem oferecidos aos pacientes acometidos por COVID-19, ainda persiste a
diferença observada durante a inspeção realizada. Os leitos não estão em funcionamento
devido à ausência de equipamentos como monitor e bomba de infusão. As áreas que seriam
destinadas a expansão possuíam apenas camas hospitalares e aparelhos de ar condicionado.

(b) HPS Delphina Aziz: os 16 (dezesseis) leitos UTI, na data da inspeção, não estavam sendo
utilizados por falta de instalação dos equipamentos. A gestão do hospital afirmou que alguns
leitos de outras áreas foram remanejados para atendimento COVID-19 e que poderiam ser
utilizados como leitos clínicos ou leitos de UTI dependendo da necessidade.

 

Cabe informar que as unidades hospitalares, que tiveram leitos UTI habilitados pelo Ministério da
Saúde para enfrentamento à COVID-19, estão recebendo o equivalente a R$ 1.600,00 (mil e seiscentos reais)
por diária. Aos hospitais mencionados foi repassado o montante de R$ 21.600.000,00 (vinte e um milhões e
seiscentos mil reais), o qual está assim dividido:

 

Tabela 5 — Unidades hospitalares com leitos UTI habilitados

 

 

 

 

a ' fematiçado Gs Valor para 90 dias para custeio
Unidade hospitalar CNES leitos UTI da diária UTI COVID-19 (R$)
habilitados
HPS Zona Norte Delphina Aziz 7564546 no 15.840.000,00
Hospital Nilton Lins 3838307 40 5.760.000,00
Total 150 21.600.000,00

 

Segundo a Nota Informativa nº190/2020-CGAHD/DAHU/SAES/MS, disponível no sítio
https://coronavirus.saude.gov.br/, “os novos leitos de UTI SRAG/COVID-19 devem estar em funcionamento,
pronto para uso, com equipe disponível e equipamentos alocados, quando da solicitação de habilitação, que
deve dar-se por envio de ofício, que indique a quantidade de leitos a serem habilitados, com a devida assinatura
dos gestores municipal e estadual”.

20
A Nota acrescenta que a “verificação do funcionamento dos leitos de UTI SRAG/CO VID-19 para
habilitação contará com o apoio da Superintendências Estaduais do Ministério da Saúde (SEMS), vinculadas a
Secretaria Executiva. As SEMS poderão realizar verificação in loco do leito e/ou avaliação dos requisitos
mínimos para funcionamento por meio de checklist por demanda da SAES/MS .”

2.8 AVALIAÇÃO DA CAPACIDADE OCUPACIONAL DOS HOSPITAIS

A taxa de ocupação hospitalar é um indicador que representa a relação percentual entre o número
de pacientes-dia e o número de leitos-dia em determinado período. Segundo o documento “Diretrizes de
Regulação Assistencial do Hospital Universitário de Santa Maria — Gestão do Processo de Internação”,
produzido EBSERH, a taxa de ocupação muito baixa indica inadequação do número de leitos à região ou baixa
integração do hospital à rede de saúde. Já a taxa de ocupação muito alta indica insuficiência do quantitativo de
leitos em relação à demanda.

Segundo a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), a taxa de ocupação aceitável deve
variar entre 80 e 85%. Abaixo desse índice, há indicativo de baixa utilização e ineficiência da gestão hospitalar,
sendo que a inadequada utilização desse recurso pode apresentar falhas tanto no planejamento hospitalar como
na articulação com a rede de serviços de saúde.

Durante as inspeções técnicas, observou-se que os hospitais estavam com as seguintes taxas de
ocupação, conforme Tabela 6:

Tabela 6 — Taxa de ocupação das unidades hospitalares no período de 18 a 22 de maio

 

no Taxa de Ocupação
Hospitais

 

 

Leitos Clínicos Leitos UTI
(1) Hospital Nilton Lins 64% 48%
(2) HPS João Lúcio 85% 100%
(3) HPS Platão Araújo 17% 74%
(4) HPS 28 de Agosto 63% 66%
(5) HPS Delphina Aziz 70% 95%

 

Fonte: Relatório das inspeções técnicas.

Por fim, cabe registrar que mesmo que as inspeções tenham ocorrido em momento posterior ao
pico de casos de COVID-19 em Manaus (AM), não se verificou a existência de superlotação nas unidades
hospitalares mencionadas.

29 VERIFICAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO MECÂNICA NOS
HOSPITAIS DE REFERÊNCIA PARA TRATAMENTO DA COVID-19

Como possibilidade de tratamento à COVID-19, a equipe multidisciplinar nos serviços de terapia
intensiva, possuem como recurso a utilização da respiração pulmonar artificial, realizada por equipamentos de
ventilação mecânica, capaz de garantir as trocas gasosas, preservar o cérebro com aporte contínuo de oxigênio
e promover o descanso da musculatura respiratória. Nesse sentido, o equipamento se torna imprescindível no
enfrentamento à COVID-19.

Diante do contexto, foi feita pesquisa ao CNES para verificar a quantidade de equipamentos de
ventilação mecânica nos hospitais fiscalizados, ocasião em que foi observada a existência desses equipamentos
em todas as unidades hospitalares inspecionadas na Fase 1, somando 302 ventiladores.

Durante a inspeção, foram observados que os hospitais Nilton Lins e HPS Delphina Aziz há mais
equipamentos no âmbito de suas unidades do que declarado no CNES. Segundo informações dos Serviços de

1
Pronto Atendimento, todas essas unidades deslocaram um respirador mecânico para os hospitais “portas
fechadas”, como o Hospital de Campanha Nilton Lins e o HPS Delphina A ziz, situação que pode ter aumentado
o número de equipamentos de ventilação mecânica na unidade.

Tabela 7 — Diferença entre os equipamentos informados no CNES e os observados in loco

 

Equipamentos
Hospitais Informado no CNES Ohsosiacos a JDeES go
Hospital Nilton Lins 36 69
HPS João Lúcio 54 24
HPS Platão Araújo 48 16
HPS 28 de agosto 59 63
HPS Delphina Aziz 105 142

As demais unidades hospitalares, por não ter atendimento exclusivo aos pacientes com COVID-
19, destinaram uma parte dos equipamentos de ventilação mecânica aos pacientes com outras comorbidades.
Entretanto, foi observado que todos os leitos de UTI possuíam respiradores para atendimento à população.

2.10 VERIFICAÇÃO DE LEITOS E EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO EM OUTROS
ESTABELECIMENTOS DE SAÚDE DA REDE PÚBLICA E PRIVADA

Na Fase 2 do trabalho, foram visitadas 29 unidades hospitalares das redes públicas e privadas com
o objetivo de contabilizar a quantidade existente de leitos UTI e de equipamentos de ventilação mecânica, sendo
dezenove unidades públicas e dez privadas, as quais somaram 539 (quinhentos e trinta e nove) leitos de UTI e
934 (novecentos e trinta e quatro) equipamentos de ventilação mecânica.

Ao comparar os dados obtidos na inspeção com os cadastrados no CNES, verificou-se divergência
no quantitativo de leitos e de equipamentos, conforme apresentado a seguir:

a. Contabilização dos leitos de UTI.

Conforme já mencionado no tópico 2.1.2, o Ministério da Saúde habilitou leitos UTI em cinco
s quais são: HPS Delphina Aziz, HPS 28 de Agosto, Hospital de Campanha Nilton Lins, Hospitais
o Getúlio Vargas (HUGV) e Hospital e Maternidade Chapot Prevost. Os dois últimos foram
inspecionados na Fase 2 deste trabalho.

  

Durante a inspeção, os dezoito leitos habilitados no HUGV foram identificados. Entretanto, os
catorze leitos habilitados pelo Ministério ao Hospital e Maternidade Chapot Prevost não estavam instalados na
data da visita. Cumpre informar que a SUS AM recebeu o montante de R$ 2.016.000,00 (dois milhões e dezesseis
mil reais) para custear o funcionamento dos leitos de UTI.

Ainda convém registrar que o Hospital de Campanha Gilberto Novaes é gerenciado pela SEMSA.
Entretanto, em reunião feita com a Secretaria foi informado que a competência da gestão municipal é gerenciar
a rede de atenção primária à saúde e o serviço de urgência e emergência, não cabendo a gestão de hospitais.

Registra-se que, na data da inspeção, a taxa de ocupação média para leitos de UTI — Adulto estava
em 55% e para leitos de UTI-Pediátrico estava em 52%. Tais dados demonstram que, nas entidades públicas e
privadas, a capacidade máxima de ocupação de leitos não estava atingida.

Por fim, informa-se que o detalhamento da diferença dos quantitativos encontrados em comparação
com o CNES está apresentado no Quadro 7 e nas Tabelas 8 e 9 a seguir.

A
 

Quadro 8 — Diferens

a entre a quantidade de leitos de UTI totais

 

 

 

 

 

 

B Informação CNES (1) Informações inspeção (2) E y
Estabelecimentos | pr ge Leitos UTI(A) | Totalde Leitos UTI(B) Bliterentga (AS)
Público 248 243
Privado 17 o

 

 

Fonte: (1) CNES, 31.05.2020; (2) Relatórios das Inspeções Técnicas.

 

 

 

Tabela 8 — Contabilização dos leitos UTI na rede pública

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Inf ão CNES (1) Inf ões 1 ão (2) i
CNES E DELLO Informação (1) Informações inspeção (2) Diferença
UTI SUS (A) UTI SUS (B) (B-A)
2017849 Hospital Infantil Dr. Fajardo 5 5 0
2012677 Fundação CECON q 15 +4
2013606 | Fundação de Medicina Tropical 17 7 -10
2017318 | Maternidade Dona Nazira Daou 4 4 0
2018071 HPS da Criança - Zona Oeste 10 10 0
2012480 Maternidade Municipal Dr 5 5 0
Moura Tapajoz
2018403 Hospital Universitário Francisca 32 29 3
Mendes
3151794 Maternidade de Referência Ana 30 0 “30
Braga
2012030 HPS da Criança - Zona Leste 10 10 0
2019566 Hospital Chapot Prevost 14 0 -14
6627595 Instituto da Mulher Dona Lindu 10 10 0
9344314 Hospital Geral de Manaus 0 15 +15
Instituto de Saúde da Criança do
2017431 Amazonas (ICAM) 22 21 -1
2012472 HPS da Criança - Zona Sul 14 15 +
2012685 Fundação Hospital Adriano 12 12 0
Jorge
2019558 Maternidade Balbina Mestrinho 17 14 -13
Hospital de Campanha COVID-
Ea 19 Gilberto Novaes o e Es
3004104 Maternidade Azilda da Silva 5 5 0
Marreiro
2017644 Hospital Universitário Getúlio 30 28 2
Vargas
Total 248 243 5

 

Fonte: (1) CNES, 31/05/2020; (2) Relatórios das inspeções técnicas feitas nos dias 20 e 21 de maio de 2020.

 

23
Tabela 9 - Contabilização dos leitos UTI na rede privada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Informações declaradas Informações encontradas
CNES Estabelecimentos UTI e sus dinspe gdoinloco) RE
Existente (A) UTI Totais UTI SUS (B)
2018055 Hospital Santa Júlia 49 7 59 0 7,
2018004 Hospital Check-up 6 0 17 0 0
2018098 Hospital Português 10 5 15 0 5
2017199 Samel 3 0 24 0 0
9115153 Hospital Rio Negro 10 0 37 0 0
2012464 Hospital do Coração 12 5 19 0 5
2017792 Hospital UNIMED 20 0 20 0 0
2018012 Hospital São Lucas 12 0 0 0 0
cores Mospim adentsta 26 0 as 0 0
9697217 Hospital Rio 18 º 23 0 0
Amazonas
Total 166 7 259 0 7

 

Fonte: (1) CNES, 31/05/2020; (2) Relatórios das inspeções técnicas feitas nos dias 20 e 21 de maio de 2020.

 

b. Contabilização dos equipamentos de ventilação mecânica.

Conforme pode ser verificado nas Tabelas 11 e 12 a seguir apresentadas, pode-se observar que há
divergência entre o número de equipamentos de ventilação mecânica invasivos presentes nos leitos de UTIem
relação ao número declarado no CNES, sendo que na rede pública, há falta de 112 equipamentos e na rede
privada há um saldo maior de 190 equipamentos.

Além da quantidade, também foi observado os equipamentos sem uso por falta de manutenção ou
de acessórios e aqueles que não estavam instalados, nessa análise também foram considerados os equipamentos
não invasivos. Os dados da Tabela 10 mostram o que foi encontrado:

 

Tabela 10 — Indicadores dos equipamentos de ventilação mecânica.

 

 

 

 

 

 

 

Indicadores - Ventiladores mecânicos Entidades públicas Caos Total
privadas
Ventilador Invasivo — uso 285 244 529
Ventilador Não Invasivo — uso 140 159 299
Ventilador Invasivo - sem uso por falta de acessórios
x 28 6 34
ou falta de manutenção
Ventilador Não Invasivo - sem uso por falta de
a o 0 3 3
acessórios ou falta de manutenção
Ventilador Invasivo sem instalação (reserva técnica) o 5 5
Ventilador Não Invasivo sem instalação (reserva 32 32 64
técnica)

Total 485 449 934
Tabela 11 — Contabilização de equipamentos de ventilação mecânica invasivos na rede pública

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Informações Informações
CNES Estabelecimentos declaradas CNES (1) encontradas (inspeção Diferença (B-A)
(A) in loco) (2) (B)
2017849 Hospital Infantil Dr. Fajardo 9 6 -13
2012677 Fundação CECON 24 7 -14
2013606 Fundação de Medicina Tropical 14 8 -6
2017318 Maternidade Dona Nazira Daou 4 4 0
2018071 HPS da Criança - Zona Oeste 16 10 -6
2012480 Maternidade Municipal Dr 12 5 g
Moura Tapajoz
2018403 Hospital Universitário 52 28 24
Francisca Mendes
3151794 Maternidade de Referência Ana 30 35 5
Braga
2012030 HPS da Criança - Zona Leste 12 10 -2
2019566 Hospital Chapot Prevost 1 0 1
6627595 Instituto da Mulher Dona Lindu 17 10 7
9344314 Hospital Geral de Manaus 8 15 7
Instituto de Saúde da Criança
2017431 do Amazonas (ICAM) 2 2 2
2012472 HPS da Criança - Zona Sul 28 15 -13
2012685 Fundação Hospital Adriano 13 12 4
Jorge

2019558 Maternidade Balbina Mestrinho 43 14 -29

Hospital de Campanha
10167 COVID-19 Gilberto Novaes 18 7
3004104 Maternidade Azilda da Silva ag 28 20

Marreiro
2017644 Hospital Universitário Getúlio 5 5 0
Vargas
Total 364 252 -112

 

Fonte: (1) CNES, 31/05/2020; (2) Relatórios das inspeções técnicas feitas nos dias 20 e 21 de maio de 2020.

 

25
Tabela 12- Contabilização de equipamentos de ventilação mecânica invasivos na rede privada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

n Informações declaradas Informaçoes encontradas Diferença
nes Estabelecimentos CNES (A) (1) (inspeção in loco) (B) (2) (B-A)
2018055 Hospital Santa Júlia 38 45 7
2018004 Hospital Check-up 0 19 19
2018098 Hospital Português 1 14 2
2017199 Samel 0 18 18
9115153 Hospital Rio Negro 0 35 35
2012464 Hospitáido 0 0 0
Coração
2017792 Hospital UNIMED 0 24 24
2018012 Hospital São Lucas 0 24 24
2017245 Hospital Adventista 0 38 38
de Manaus
9697217 Hospital Rio 0 23 23
Amazonas
Total 50 240 190

 

Fonte: (1) CNES, 31/05/2020; (2) Relatórios das inspeções técnicas feitas nos dias 20 e 21 de maio de 2020.

211 IMPOSSIBILIDADE DE USO DE DEZ EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO
MECÂNICA DOADOS PELO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO TRATAMENTO DOS
PACIENTES COM COVID-19 POR NÃO ATENDEREM PADRÕES TÉCNICOS DE
FUNCIONAMENTO

O Ministério da Saúde enviou 90 (noventa) equipamentos de ventilação mecânica para dar suporte
ao Estado e, assim, ampliar a assistência aos pacientes. Conforme dados das guias de remessas, apresentadas
pela Gerência de Patrimônio (GPAT) da SUSAM, os equipamentos foram assim distribuídos:

Tabela 13 — Distribuição dos Equipamentos doados pelo Ministério da Saúde

Destino Quantidade
HPS Delphina Aziz 26
Hospital Nilton Lins 20
HPS Platão Araújo 6
HPS 28 de Agosto 6
HPS João Lúcio 2
Interior do estado 20
Total 80

Como se observa no quadro, os 10 (dez) equipamentos de ventilação mecânica que estão faltando
referem-se âqueles doados que se mostraram com impossibilidade técnica de uso.

A SUSAM encaminhou um e-mail ao Ministério da Saúde, na data de 29.04.2020, pedindo
devolução de 10 equipamentos, da marca ZXH-550, Fabricante Zibo Zhongxun Medical. Ao consultarem o site
da empresa, foi identificado que a mesma é especializada em equipamentos veterinários.

A SUSAM pediu avaliação de um engenheiro clínico desses respiradores e foi informado que:

a. O equipamento em questão não foi encontrado na linha de produção do site da empresa, apenas seu
modelo superior o aparelho ZXH-600 de uso veterinário;

26
b. A conexão do equipamento a rede de gás possui padrões chineses, diferentes do Brasil, no entanto, o
problema foi superado com a troca de conectores para adaptação em réguas de gases brasileiras; e

c. A unidade de medida de pressão não segue padrão internacional, utilizando as medidas em kilopascal
(kPa), enquanto no Brasil se utiliza centímetro de água (cmH20), o equipamento não oferece
programação de troca de unidade de medida, o que impede de fazer calibração e uso em humano; e

d. A capacidade ventilatória do equipamento, pelo que foi percebido pelo analisador, não suportaria um
paciente com pulmão de SARS, considerando ser este um pulmão mais enrijecido e fibroso, com maior
resistência a expansão pulmonar, ultrapassando a capacidade do equipamento.

Cabe informar que nove equipamentos estão na Gerência de Patrimônio aguardando retorno do
Ministério da Saúde sobre a devolução e um está na Universidade Estadual do Amazonas (UEA).

 

2.12 DADOS CADASTRADOS NO CNES DESATUALIZADOS PREJUDICAM A GE o

DA REDE DE ATENÇÃO À SAÚDE

O Cadastro Nacional de Estabelecimento de Saúde (CNES) foi instituído pela Portaria nº 1.646, de
2 de outubro de 2015, e se constitui como documento público e sistema de informação oficial de cadastramento
de informações de todos os estabelecimentos de saúde no país, independentemente da natureza jurídica ou de
integrarem o Sistema Único de Saúde (SUS), e possui as seguintes finalidades:

e cadastrar e atualizar as informações sobre estabelecimentos de saúde e suas dimensões, como
recursos físicos, trabalhadores e serviços;

e disponibilizar informações dos estabelecimentos de saúde para outros sistemas de informação;

e ofertar para a sociedade informações sobre a disponibilidade de serviços nos territórios, formas de
acesso e funcionamento; e

e fomecer informações que apoiem a tomada de decisão, o planejamento, a programação e o
conhecimento pelos gestores, pesquisadores, trabalhadores e sociedade em geral acerca da
organização, existência e disponibilidade de serviços, força de trabalho e capacidade instalada dos
estabelecimentos de saúde e territórios.

Das 38 unidades de saúde contempladas nesta atividade de avaliação, todas possuem o cadastro no
CNES desatualizado. Tal fato encontrado dificulta a tomada de decisão dos gestores de saúde sobre a
organização da rede de atenção à saúde e oferta rápida e oportuna aos pacientes com comorbidades,
especialmente nos períodos de picos da doença COVID-19.

O planejamento e a programação de leitos acerca da organização e disponibilização desses serviços
à sociedade ficam prejudicados além de ser dificultoso dimensionar a real capacidade de leitos e equipamentos
de ventilação mecânica instalados nos estabelecimentos de saúde. Registra-se o cadastramento e a manutenção
dos dados cadastrais no CNES são de responsabilidade de cada estabelecimento de saúde, através de seus
responsáveis técnicos ou responsáveis administrativos.

27
2.13 VERIFICAÇÃO DOS ESTOQUES DE EPI NAS UNIDADES DE SAÚDE

Um dos pontos observados durante a inspeção técnica foi a distribuição e oferta dos equipamentos
individuais padrão às equipes no âmbito das unidades visitadas, especialmente as unidades hospitalares.

Foi relatado pelos profissionais de saúde o recebimento dos EPIs necessários para enfrentamento
à COVID-19 bem como o abastecimento dos almoxarifados com esses materiais. Foi observado também que
as unidades possuem controle de estoque e de distribuição dos EPIs.

Por fim, cabe registrar que o Ministério da Saúde enviou EPIs e insumos estratégicos para a
SUSAM com a finalidade de auxiliar no enfrentamento da COVID-19, conforme Quadro 8. Também foi
verificado na CEMA/SUSAM a compra de mais EPIs para distribuição na rede de saúde de pública.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quadro 9 — EPI enviados pelo Ministério da Saúde para SUS AM ao enfrentamento à COVID-I9
EPI Quantidade unitária
Máscara cirúrgica 547.200
Mascara N95 83.600
Álcoolem gel 19.515,77 (L)
Avental 96.333
Teste rápido 176.930
Luvas 456.748
Óculos e protetor facial 7.840
Touca e sapatilha 353.400
Teste PCR 55.768
Fonte: DLOG/SAA/MS, 14/05/2020

 

 

 

 

28
3. CONSIDERAÇÕES FINAIS

 

Este relatório é um resultado preliminar dos primeiros achados resultantes das inspeções in loco,
sendo que as conclusões obtidas são as seguintes:

a. Os Serviços de Pronto Atendimento (SPAs) não tinham estrutura para atender os pacientes com
COVID-19, além disso com alteração do fluxo de assistência dos hospitais os pacientes procuraram as
UBS e os SPA, provocando demanda superior à capacidade instalada nos serviços de pronto
atendimento visitados;

b. O SAMU teve seu serviço impactado pela utilização de macas e equipamentos de ventilação das
unidades hospitalares, dada a falta desses materiais nos hospitais;

c. Há divergências do número de leitos declarados no CNES com os verificados durante a inspeção
técnica, impactando no controle e no monitoramento da situação de enfrentamento à COVID-19 pelo
Governo Federal e pelos próprios gestores locais sobre os dados das unidades hospitalares e sua
respectiva capacidade de atendimento;

d. Não foi verificado insuficiências de EPIs e insumos nas unidades examinadas, em razão das doações
recebidas pelo MS e pelas aquisições realizadas pelo Estado;

e. Não foi verificada superlotação nas unidades hospitalares no tocante aos leitos clínicos e de UTIs nas
datas das visitas; e

f. Havia outras entidades públicas de saúde que poderiam ter sido utilizadas para acomodar pacientes com
COVID-19 em Manaus (AM), haja vista que as unidades possuíam estrutura para internar pacientes
com problemas de síndrome respiratória.

4. EQUIPE

 

 

UF SERVIDOR

RO FELIPE SOBREIRA CUNHA

AL GEILZA MENEZES DA COSTA
AL ANDERSON CÉZAR TENÓRIO REGO
AL CLÍCIA ALVES PADILHA DANTAS
RS FERNANDA WILLIG

RS CÁSSIO HOFFMEISTER

PR RONEI FERNANDO DA LUZ
DF GERMANO DE OLIVEIRA FARIAS
DF JACQUELINE RICO COQUE

DF ELIAS CRUZ CARVALHO FILHO
DF ARNALDO ROGRIGUES COSTA
sc RADILSON CARLOS GOMES DA SILVA
sp VANESSA ÁVILA DE SOUZA
AM JACIELEM LIMA PEREIRA

AM DEIB LIMA DE SOUZA

29
Ministério da Saúde
Departamento Nacional de Auditoria do SUS

Relatório de Inspeção Técnica

FORTALEZA (CE)

Novembro de 2020
Fortaleza (CE)
Ministério da Saúde

Departamento Nacional de Auditoria do SUS (DENASUS)
RELATÓRIO DE INSPEÇÃO TÉCNICA

Município (UF): Fortaleza (CE)

Período: 29 de junho a 03 de julho de 2020

 
LI

 

A DE SIGLAS

ANS - AGÊNCIA NACIONAL DE SAÚDE SUPLEMENTAR

CNES - CADASTRO NACIONAL DE ESTABELECIMENTO DE SAÚDE

CAF — CENTRAL DE ABASTECIMENTO FARMACÊUTICO

COREN-CE — CONSELHO REGIONAL DE ENFERMAGEM NO ESTADO DO CEARÁ
DENASUS — DEPARTAMENTO NACIONAL DE AUDITORIA DO SUS

ENS - FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

HPS — HOSPITAL E PRONTO SOCORRO

RAS - REDE DE ATENÇÃO À SAÚDE

SESA — SECRETARIA DA SAÚDE DO ESTADO DO CEARÁ

SMS FORTALEZA — SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE FORTALEZA
SAMU - SERVIÇO DE URGÊNCIA E EMERGÊNCIA

SISREG - SISTEMA NACIONAL DE REGULAÇÃO

SISTER - SISTEMA DE TRANSFERÊNCIA DE EMERGÊNCIA REGULADA
UBS - UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE

UPA — UNIDADE DE PRONTO ATENDIMENTO

UTI — UNIDADE DE TERAPIA INTENSIVA

VISA-MANAUS — VIGILÂNICA SANITÁRIA MUNICIPAL DE MANAUS

SPDM - ASSOCIAÇÃO PAULISTA PARA O DESENVOLVIMENTO DA MEDICINA
OS — ORGANIAÇÃO SOCIAL

CR — CENTRAL DE REGULAÇÃO
1. INTRODUÇÃO

 

No início de fevereiro do ano em curso, o Ministério da Saúde declarou Estado de Emergência de
Saúde Pública de Importância Nacional e Internacional, por meio da Portaria GM/MS nº188, de 3 de fevereiro
de 2020, decorrente do avanço da disseminação do novo coronavírus pelo Brasil.

Após a declaração da Pasta, os estados-membros começaram a adotar medidas sanitárias para
retardar e até minimizar a expansão do novo vírus em seus territórios, principalmente aqueles que se tornaram
pico da disseminação da doença, como o estado do Ceará.

O Governo do Estado do Ceará, por meio do Decreto Estadual nº 33.510, de 16 de março de 2020,
declarou situação de emergência em saúde pública, em razão da disseminação vírus 2019-nCoV no município
de Fortaleza (CE).

Segundo o Boletim Epidemiológico do Ceará, disponível no sítio eletrônico
hitps://indicadores.integrasus.saude.ce.gov br/indicadores/indicadores-coronavirus/coronavirus-
ceara, na data de 16.03.2020, o número acumulado de casos confirmados segundo data de resultado do exame,
era de 26 casos confirmados da doença COVID-19. Já no final de abril, o Estado registrava mais de 7.112 casos
confirmados. O aumento exponencial de pessoas acometidas pela doença teria colapsado o sistema de saúde do
município de Fortaleza (CE) entre a semana do dia 18/04/2020, segundo informações das autoridades de saúde
local, considerando que as Unidades de Tratamento Intensivo (UTIs), exclusivas para o tratamento de
coronavírus já havia alcançado 100% do limite.

 

Diante do cenário atípico que Fortaleza (CE) enfrenta, foi solicitado pelo Ministério da Saúde ao
Departamento Nacional de Auditoria do SUS (DENASUS) a realização de inspeção técnica no Município de
Fortaleza/CE para verificação da assistência prestada aos pacientes com COVID 19 com vistas ao
acompanhamento e controle das medidas empreendidas pelo Estado do Ceará no enfrentamento à COVID-
19.

De acordo com art.17 do Decreto nº 9.795/2019, cabe ao DENASUS auditar a execução dos
recursos públicos federais repassados a estados e municípios para subsidiar as ações e dos serviços de saúde
desenvolvidos no âmbito do SUS bem como a execução das políticas públicas para aferir a sua adequação aos
princípios de economicidade, eficiência, eficácia e efetividade, insculpidos no caput do artigo 37 da
Constituição Federal.

Nesse ínterim, o DENASUS deslocou uma equipe para Fortaleza (CE), no período de 29/06 a
03/07/2020, com a finalidade de verificar:

a) se a assistência prestada nas unidades de saúde aos pacientes com suspeita ou confirmação da
COVID-19 respeita o fluxo de atendimento para evitar contato com as demais pessoas e
pacientes que enfrentam outras enfermidades presentes no local;

b) se as unidades de saúde possuem infraestrutura compatível com o que preconiza os órgãos
sanitários federais e locais;

c) se há condições de trabalho mínimas exigidas aos profissionais de saúde e de apoio para atuarem
no enfrentamento do surto; e

d) areal demanda de leitos clínicos, de UTI e de equipamentos de ventilação mecânica na rede de
saúde pública.

Participaram do trabalho quatorze técnicos do DENASUS, representando as Seções de Auditoria
dos estados de Alagoas, Amazonas, Distrito Federal, Ceará, Rio Grande do Sul e Sergipe. A atividade contou
com o apoio do Conselho Regional de Enfermagem (COREN-CE).

1.1. ESCOPO

O presente trabalho foi dividido em uma etapa, sendo este relatório resultado das inspeções físicas
realizadas e documentação apresentada pelos gestores secretários (as) estaduais e municipais e diretores das

 
unidades de saúdes visitadas. O DENASUS restringiu a avaliação à rede de urgência e emergência, que
compreende a média e alta complexidade, limitando as inspeções técnicas em UPAS e Hospitais.

Figura 1 - Esquematização do trabalho de avaliação

Período: 29/06 a

unidades de saúde 03/07/2020

 

Os trabalhos foram realizados em Fortaleza (CE), no período de 29/06 a 03/07/2020. Foram
visitadas 18 (dezoito) unidades de saúde (conforme Quadro 1):

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quadro 1 — Unidades visitadas
CNES Unidade de Saúde

0086673 HOSPITAL LEONARDO DA VINCI

0104477 HOSPITAL DE CAMPANHA COVID 19 HOSP PRESIDENTE
VARGAS

24709214 HM HOSPITAL DE MESSEJANA DR CARLOS ALBERTO
STUDART GOMES

2497654. HGF HOSPITAL GERAL DE FORTALEZA

2516683 HOSPITAL DISTRITAL EVANDRO AYRES DE MOURA
ANTONIO BEZERRA

2651394 SANTA CASA DE MISERICORDIA DE FORTALEZA

2644975 HOSPITAL BATISTA MEMORIAL

2529149 IJF INSTITUTO DR JOSE FROTA CENTRAL

2561492 HOSPITAL UNIVERSITARIO WALTER CANTIDIO

2563681 HIAS HOSPITAL INFANTIL ALBERT SABIN

2785900 HOSPITAL GERAL DR WALDEMAR ALCANTARA

7047428 HOSPITAL E MATERNIDADE DRA ZILDA ARNS NEUMANN

6985483 UNIDADE PRONTO ATENDIMENTO PRAIA DO FUTURO

6999506, UNIDADE PRONTO ATENDIMENTO AUTRAN NUNES

7006810 UNIDADE PRONTO ATENDIMENTO MESSEJANA

7360851 UNIDADE PRONTO ATENDIMENTO CONJUNTO CEARA

7429398 UNIDADE PRONTO ATENDIMENTO JANGURUSSU

7514948 UNIDADE PRONTO ATENDIMENTO ITAPERI

Fonte: CNES,

 

Cabe mencionar que as 18 (dezoito) unidades de saúde foram preliminarmente selecionadas dentre
as gerenciadas pelo Estado do Ceará e pelo Município de Fortaleza que foram contempladas com recursos
financeiros para o custeio de leitos de UTI tipo II COVID 19, repassados pelo Ministério da Saúde, através do
Fundo Nacional de Saúde — FNS. Para a realização dos trabalhos se aplicou um roteiro de verificação para
auxiliar o processo de inspeção. Ademais, o DENASUS teve apoio de profissionais do Conselho Regional de
Enfermagem (COREN-CE), os quais seguiram os cronogramas dos quadros 2 e 3.

 

Quadro 2 — Cronograma das visitas nos hospitais

 

CNES Hospital Data da inspeção técnica
0086673 | HOSPITAL LEONARDO DA VINCI 30/06/2020

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

0104477 HOSPITAL DE CAMPANHA COVID 19 HOSP
PRESIDENTE VARGAS 30/06/2020
HM HOSPITAL DE MESSEJANA DR CARLOS
ZATODIA ALBERTO STUDART GOMES 01/07/2020
2497654 | HGF HOSPITAL GERAL DE FORTALEZA 30/06/2020
HOSPITAL DISTRITAL EVANDRO AYRES DE
2516683 MOURA ANTONIO BEZERRA 01/07/2020
2651394 | SANTA CASA DE MISERICORDIA DE FORTALEZA 30/06/2020
2644975 | HOSPITAL BATISTA MEMORIAL 01/07/2020
2529149 | IJF INSTITUTO DR JOSE FROTA CENTRAL 02/07/2020
2561492 | HOSPITAL UNIVERSITARIO WALTER CANTIDIO 02/07/2020
2563681 | HIAS HOSPITAL INFANTIL ALBERT SABIN 01/07/2020
2785900 | HOSPITAL GERAL DR WALDEMAR ALCANTARA 02/07/2020
HOSPITAL E MATERNIDADE DRA ZILDA ARNS
7047428 NEUMANN 30/06/2020
Quadro 3 — Cronograma de visitas às UPAS
CNES Unidade Data
UNIDADE PRONTO ATENDIMENTO
6985483 PRAIA DO FUTURO 01/07/2020
UNIDADE PRONTO ATENDIMENTO
6999506 AUTRAN NUNES 02/072020
UNIDADE PRONTO ATENDIMENTO
7006810 MESSEJANA 02/07/2020
UNIDADE PRONTO ATENDIMENTO
7360851 CONJUNTO CEARA 01/07/2020
UNIDADE PRONTO ATENDIMENTO
7429398 JANGURUSSU 02/07/2020
UNIDADE PRONTO ATENDIMENTO
7514948 ITAPERI 30/06/2020

 

 

 

Além das unidades de saúde, sendo 10 Hospitais e 06 UPAs, a equipe do DENASUS também
visitou a Secretaria de Estado de Saúde do Ceará (SESA); a Secretaria Municipal de Saúde de Fortaleza (SMS
Fortaleza); as Centrais de Abastecimento Farmacêutico estadual e municipal; as Centrais de Regulação estadual
e municipal; e as Centrais de Regulação SAMU 192 estadual e municipal.

1.2. METODOLOGIA

Para realização das inspeções nas unidades de saúde, o DENASUS elaborou dois roteiros, sendo
um para ser aplicado na unidade hospitalar e outro na UPA, os quais foram elaborados tendo como referência:

 

Quadro 6 - Referências para elaboração dos formulários

 

Referência

Fonte

 

Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo
coronavirs COVID-19

https://portalarquivos2.saude.gov.br/images/pdf/2020/fevereiro/
13/plano-contingencia-coronavirus-COVIDI9.pdf

 

Fluxogramas para atendimento e detecção precoce de COVID-19.

https://www.saude.gov.br/images/pdf/2020/marco/05/Fluxogra
mas-COVID-19-SAES-1 pdf

 

 

 

E-book Sírio-Libanês — Plano de Resposta Hospitalar ao COVID-
19

https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/Apri/03/E
book-SirioLibanes-P lanodeCriseCO VID19-LeannasE merg--
ncias-0304-espelhadas pdf

 

Protocolos de manejo clínico da COVID-I9 na Atenção
Especializada

 

 

https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/l4/P
rotocolo-de-Manejo-Cl--nico-para-o-Covid-19.pdf

 

 

 
 

Cuidados no Ambiente de Assistência Hospitalar ao Paciente com
Suspeita ou Diagnóstico de Covid-19

https://portalarquivos.saude gov.br/images/pdf/2020/May/12/€
uidados-COVID-MS-05-05-2020.pdf

 

Nota Técnica GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020-
Orientações para Serviços de Saúde: medidas de prevenção e
controle que devem ser adotadas durante a assistência aos casos
suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coronavírus
(SARS-CoV-2).

http://portal anvisa.goyv br/documents/33852/271858/Nota+T%
C3%A 9cnica+n+04-2020+GVIMS-GGTES-

ANVISA/ab598660-3 de4-4fI 4-8e6f-b9341c196b28

 

Manual de Implantação e Implementação do Núcleo Interno de
Regulação para Hospitais Gerais e Especializados.

http:/'wwrw.saude.gov br/images/PDF/2018/marco/28/Manual-
NIR---Versao-digital- RGB.PDF.

 

RDC ANVISA nº 50, de 21 de fevereiro de 2002, que Dispõe
sobre o Regulamento Técnico para planejamento, programação,
elaboração e avaliação de projetos físicos de estabelecimentos
assistenciais de saúde.

s://wrww20.anvisa.gov br/segurancadopaciente/index.php/le
gislacao/item/rde-50-de-21-de-fevereiro-de-2002

 

Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as
medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância internacional decorrente do coronavírus responsável
pelo surto de 2019.

http://www planalto.gov.br/ceivil 03/ ato2019-
2022/2020/1ei/.13979.htm

 

Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020, que declara Emergência
em Saúde Pública de importância Nacional (ESPIN) em
decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavirus (2019-

nCoV).

http://wwrw.planalto.gov.br/CCIVIL 03/Portaria/prtl 88-20-

ms.htm

 

Portarias nºs: 903, de 20 de abril de 2020; 1.111 de 05 de maio de
2020; e 1.238, de 18/05/2020, a qual habilita leitos da Unidade de
Terapia Intensiva - UTI Adulto e Pediátrico - COVID-19 e
estabelece recurso do Bloco de Manutenção das Ações e Serviços
Públicos de Saúde - Grupo Coronavirus (COVID 19), a ser
disponibilizado ao Estado do Ceará.

 

“www in.gov.br/web/dou!-/portaria-n-1.046-de-29-de-
abril-de-2020-254764877

 

 

 

Portaria nº 568, de 26 de março de 2020, a qual autoriza a
habilitação de leitos de Unidade de Terapia Intensiva Adulto e
Pediátrica para atendimento exclusivo dos pacientes com a
COVID-I9.

http://www .in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-568-de-26-de-
marco-de-2020-*-251 705696

 

Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, que dispõe sobre a
regulamentação e operacionalização do disposto na Lei nº 13.979,
de 6 de fevereiro de 2020, que estabelece as medidas para
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
inferacional decorrente do coronavirus (COVID-19)

 

http://www .in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-356-de-1 1 -de-
marco-de-2020-247538346

 

Portaria nº 237, de 18 de março de 2020, a qual inclui leitos e
procedimentos na Tabela de Procedimentos, Medicamentos,
Órteses, Próteses e Materiais Especiais (OPM) do Sistema Único
de Saúde (SUS), para atendimento exclusivo dos pacientes com
COVID-I9.

http://www .in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-237-de-18-de-
marco-de-2020-*-251 908477

 

Plano de Contingência Estadual para Infecção Humana pelo
SARS-CoV-2 (CE)

 

 

https://www.saude.gov br/images/pdf/2020/fevereiro/13/
PLANO-DE-CONTINGENCIA-novo-coronavirus-

CEAR---EM-REVIS--O pdf

 

Nas demais unidades, SESA, SAMU, Centrais de Abastecimentos Farmacêuticos - CAFs e Central
de Regulação - CR, foram realizadas entrevistas, solicitação de documentos e a circularização de modo a

também contribuir para as conclusões dos trabalhos.

Por fim, houve restrição imposta a esta equipe de Inspeção Técnica durante a realização dos

 

trabalhos, especificamente pelos gestores responsáveis pelo Hospital de Campanha COVID 19 Presidente
Vargas, onde se criou barreiras e impedimentos à equipe de auditoria ao acesso e registros fotográficos dos
equipamentos, insumos, medicamentos e instalações físicas do hospital, assim como quanto a disponibilização
da documentação solicitada no dia da visita, descumprimento do art. 11 do Decreto nº 1.651/1995 que
regulamenta o Sistema Nacional de Auditoria no âmbito do Sistema Único de Saúde.

Art. 1 Os órgãos do SUS e as entidades privadas, que dele participarem de forma complementar, ficam
obrigados a prestar, quando exigida, ao pessoal em exercício no SNA e à Comissão Corregedora, toda informação
necessária ao desempenho das atividades de controle, avaliação e auditoria, facilitando-lhes o acesso a documentos,
pessoas e instalações.

 
Alguns fatores também se configuraram como limitantes ao atingimento dos objetivos pretendidos

na Inspeção. Quais sejam:

a)

b)

Exíguo tempo para planejamento do trabalho, tendo em vista o pedido do MP em caráter de
urgência para a realização dos trabalhos. As equipes dispuseram de 01 (um) dia em cada unidade
hospitalar para a realização da inspeção física, solicitação de documentos e reunião técnica com
os gestores das unidades e coordenadores dos serviços, quando seriam necessários no mínimo 02
(dois) dias; e

Número de reduzido de servidores compondo as equipes, no âmbito do DENASUS, aptos à
realização da atividade, haja vista que a maioria do corpo técnico faz parte do grupo de risco aos
fatores de infecção pelo coronavírus.

2. RESULTADOS DA INSPEÇÃO

 

Este tópico irá apresentar as unidades de saúde que podem fornecer atendimento inicial aos

pacientes com suspeita ou com COVID-19; as unidades hospitalares no município de Fortaleza (CE) para
acomodação e tratamento de pacientes sintomáticos; e as medidas sanitárias recomendadas pelos órgãos
sanitários nacionais para contenção da doença. Na sequência, serão apresentados os resultados obtidos neste

trabalho.

2.1 SOBRE O FLUXO ASSISTENCIAL PARA UM PACIENTE COM COVID-19

2.1.1 Atendimento inicial aos pacientes com suspeita ou com COVID-19

O Decreto nº 7.508, de 28 de julho de 2011, define, no inciso II do art. 2º, como “porta de entrada”

serviços de atendimento inicial à saúde do usuário no SUS. Estabelece, ainda, em seus art. 8º e art. 9º o seguinte:

“Art. 8º O acesso universal, igualitário e ordenado às ações e serviços de saúde se inicia pelas Portas de
Entrada do SUS e se completa na rede regionalizada e hierarquizada, de acordo com a complexidade do
serviço.

Art. 9º São Portas de Entrada às ações e aos serviços de saúde nas Redes de Atenção à Saúde os serviços:
1- de atenção primária;

II - de atenção de urgência e emergência;

III - de atenção psicossocial; e

IV - especiais de acesso aberto.”

O paciente com sintomas de síndrome respiratória, considerado suspeito para COVID-19, no

município de Fortaleza (CE), poderá buscar as seguintes unidades de saúde para atendimento inicial:

Unidades Básicas de Saúde (UBS), que correspondem aos serviços de atenção primária;

b. Unidades de Pronto Atendimento (UPA), que correspondem aos serviços da rede de urgência
e emergência;

c. Prontos Socorros dos hospitais, que correspondem aos serviços da rede de urgência e
emergência; e

d. Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU), que também integra os serviços da rede
de urgência e emergência do município.

As unidades de saúde citadas, segundo dados do CNES, no município de Fortaleza (CE) estão

assim distribuídas:

 

 

 

 

 

Quadro 7 — Quantidade de estabelecimentos de saúde pública de Fortaleza(CE)
Unidade de Saúde Quantidade
Unidade de Atenção Primária à Saúde 113
(UPAS)
Unidade de Pronto Atendimento (UPA) 12

 

 

 

 
 

Hospitais e Prontos Socorros* 48
Central de Regulação SAMU 2
Bases descentralizadas SAMU 18

Fonte: CNES, 13.07.2020
* A rede hospitalar de Fortaleza (CE) possui 48 unidades hospitalares, desses 10 hospitais
sob gestão municipal e 03 estadual que compõe as instituições públicas.

 

 

 

 

 

 

 

A rede assistencial no município é organizada da seguinte forma: a atenção primária à saúde está
sob a responsabilidade da gestão municipal; já a média e alta complexidade, no estado é compartilhada entre
Estado e Município, haja vista que o município de fortaleza gerencia 10 (dez) hospitais públicos com
atendimento hospitalar de média e alta complexidade. A transferência dos pacientes para as unidades
hospitalares está sob a responsabilidade das centrais de regulação estadual e municipal, as quais são geridas
pela SUSA e SMS Fortaleza respectivamente, cabendo a essas centrais gerenciar para qual hospital o paciente
deverá ser encaminhado.

Existe canal de comunicação entre as centrais de regulação e também utilizam o sistema integrados
sendo utilizado o Sistema de Transferência de Emergência Regulada (SISTER), que é um sistema informatizado
de regulação próprio do Estado. Segundo informações dos Complexos Reguladores, o órgão também utiliza o
Sistema Nacional de Regulação (SISREG) para encaminhamento dos atendimentos ambulatoriais.

2.1.2 Rede hospitalar para assistência e tratamento dos pacientes sintomáticos

Os registros da Central de Regulação do Estado apontam para a existência de 48 estabelecimentos
de saúde como referência a pacientes que apresentam sintomas moderados e severos da doença COVID-19 entre
hospitais, institutos e Santa Casa. Cabe registrar que as unidades que desses estabelecimentos de saúde 5 (cinco)
unidades tiveram leitos habilitados pelo Ministério da Saúde, conforme a seguir apresentado.

Sobre a habilitação de leitos, como uma medida de enfrentamento à COVID-19, o Ministério da
Saúde autorizou, por meio da Portaria nº 414, de 18 de março de 2020, a habilitação de leitos de UTI Adulto e
Pediátrico, para atendimento exclusivo dos pacientes com a doença. Os hospitais em Fortaleza (CE) que
possuem leitos UTI habilitados, por 90 dias (podendo ter o período prorrogado), segundo as Portarias GM/MS
nºs 903 de 20/04/2020, 1.111 de 05/05/2020 e 1.238 de 18/05/2020, são:

Tabela 1 — Unidades hospitalares com leitos UTI habilitados pelo MS com recursos repassados em portaria
específica.

Quantidade ' A a
a a - Valor para 90 dias para custeio da diária
Unidade hospitalar CNES de leitos UTI
ER UTI COVID-19 (R$)
UF Instituto Dr José Frota Central 2529149 50 R$ 7.200.000,00
HGF Hospital Geral de Fortaleza 2497654 16 R$ 2.304.000,00
HGF Hospital Geral de Fortaleza 2497654 10 R$ 1.440.000,00
Hospital Leonardo da Vinci 0086673 100 RS 14.400.000,00
Hospital de Messejana Dr. Carlos 2479214 4“ RS 6.336.000,00
Alberto Studart Gomes
Total R$ 31.680.000,00

 

As portarias mencionadas também indicam o valor repassado de R$ 31.680.000,00, em uma
única parcela, aos hospitais com leitos habilitados.

 

10
Em relação aos hospitais visitados pelas equipes de auditoria (apresentados na Tabela 2), possuem,
ao todo, 2.734 leitos clínicos/cirúrgicos e 890 leitos de UTI, assim distribuídos, conforme dados do CNES. Das
unidades a seguir identificadas:

Tabela 2 - Distribuição dos leitos clínicos e UTI nos hospitais, segundo dados do CNES

 

 

 

Hospitais ra Leitos UTI
Leonardo da Vinci 66 150
Universitário Walter Cantídio 154 15
Messejana Carlos A. S.Gomes 377 157
Hospital de Campanha Presidente Vargas 44, 17
UF Instituto Dr.José F, Central 358 133
Maternidade Dra. Zilda A. Neumann 139 41
Hospital Batista Memorial 218 14
Waldemar Alcântara 270 59
Hospital Geral de Fortaleza 426 148
Hospital Distrital Evandro de Moura Antônio 63 ag

Bezerra

Hospital Infantil Albert Sabin - HIAS 298 93
Santa Casa de Misericórdia de Fortaleza 321 15
2.734 890

 

Fonte: CNES (http://cnes.datasus.gov.br/) consulta realizada em 14/08/2020.

 

Dos estabelecimentos de saúde relacionados no quadro anterior, o Hospital de Campanha Covid
19 Presidente Vargas, Hospital Leonardo da Vinci, Maternidade Dra. Zilda A. Neumann, Santa Casa de
Misericórdia de Fortaleza, IJF Instituto Dr. José F. Central e Hospital Batista Memorial atuam como “porta
fechada”, ou seja, atendem apenas pacientes suspeitos ou confirmados com a doença COVID-19, encaminhados
por outros pontos da rede assistencial do Estado e do Município de Fortaleza, sendo que o primeiro atua desde
03.04.2020, já o Hospital Leonardo da Vinci foi construído há 13 anos mas estava inativo, sendo requisitado
pelo governo do estado de Ceará com instalação programada por ocasião da fase de alerta do plano de
contingência estadual à COVID-19. Os demais se dividem em atendimento a pacientes com COVID-19 e outras
comorbidades.

Todos os hospitais visitados se encontravam com os leitos que foram habilitados pelo Ministério
da Saúde para o enfrentamento ao COVID 19, instalados e em funcionamento.

2.1.3 Medidas sanitárias recomendadas para redução e contenção da COVID-19

Os órgãos nacionais sanitários, como o Ministério da Saúde e a ANVISA, publicaram normativos
para orientar estabelecimentos e profissionais de saúde sobre as principais medidas sanitárias para controle e
combate à doença COVID-19.

As normas preconizam que as medidas de prevenção e controle devem ser implementadas em todas
as etapas do atendimento do paciente no âmbito do serviço de saúde, desde sua chegada, triagem, espera, durante
toda a assistência prestada, até sua saída (seja alta ou óbito). Para isso, a unidade deve alterar o fluxo de
atendimento de pacientes, implantando um fluxo exclusivo para pacientes com sintomas característicos da
doença COVID-19, conforme Figura 1.

Em síntese, as unidades de saúde, hospitalares ou não, devem garantir que as políticas de boas
práticas internas minimizem a exposição a patógenos respiratórios, como o novo coronavírus, sendo que as
práticas mais recomendadas são:

 

11
elaboração de plano de resposta hospitalar e criação do comitê de crise;

disponibilização de alertas visuais nos locais estratégicos das unidades sobre prevenção e
controle da doença;

disponibilização, na triagem, de um profissional dedicado para identificar os casos com
sintomas característicos da COVID-19 com a finalidade de separá-los do restante dos
pacientes;

disponibilização de uma área exclusiva de espera, atendimento e acomodação para pacientes
suspeitos ou confirmados com COVID-19;

disponibilização de máscaras cirúrgicas para pacientes com sintomas de síndrome respiratória
e seus acompanhantes;

capacitação dos profissionais de saúde e de apoio que irão atuar no enfrentamento à COVID-
19, bem como a disponibilização de EPIs adequados e suficientes para assegurar a proteção
dos técnicos e da equipe;

disponibilização de insumos (como sabonetes líquidos, preparação alcoólica 70%) para uso
dos profissionais de saúde, de apoio, dos pacientes e dos acompanhantes; e
acondicionamento de resíduos provenientes da assistência à pacientes suspeitos ou
confirmados para COVID-19 em sacos resistentes à vazamentos e rupturas para evitar
contágio de outras pessoas.

Figura 2 - Fluxo exclusivo para pacientes com SARS

a

 

 

Figura 1. isxograrsa de atendimento a paciantas cons suspeita de COVIDAS ns diferentes níveis de atenção do
Sistema de Saúde.

Fonte: &antado pelos autores de Minstéria da Saúde, Secretaria de atenção Especializada à Saúde, Fuxagrama
comp-is

 

172
2.2. RESULTADOS DOS EXAMES

2.2.1. Impropriedades verificadas nas visitas as UPAS

O município de Fortaleza conta com 12 Unidades de Pronto Atendimento — UPAs sendo seis
gerenciadas pela Secretaria de Saúde do Estado de Ceará - SESA e as outras seis pela Secretaria Municipal de
Saúde — SMS. Sendo que foram selecionadas realizada visitas técnicas em 06 (seis) unidades Messejana, Praia
do Futuro, Ultra Nunes, Itaperi, Jangurussu e Conjunto Ceará.

 

 

 

 

UNIDADE DE PRONTO :

ATENDIMENTO - UPAS CNES GESTÃO
Vila Velha 7980310 Municipal
Canindezinho 7018800 Estadual
Conjunto Ceará 7360851 Estadual
Cristo Redentor 7434308 Municipal
Itaperi 7514948 Municipal
Jangurussu 7429398 Municipal
Jose Walter 7274440 Estadual
Messejana 7006810 Estadual
Autran Nunes 6999506 Estadual
Praia do Futuro 6985483 Estadual
Bom Jardim 7993218 Municipal
Edson Queiroz 9526293 Municipal

Fonte: CNES (http://cnes.datasus.gov.br/), em consulta realizada em 12/08 2020.

Conforme define o Manual Instrutivo da Rede de Atenção às Urgências e Emergências no Sistema
Único de Saúde (SUS)/2013, as unidades de pronto atendimento 24h são estruturas de complexidade
intermediária entre as unidades básicas de saúde, unidades de saúde da família e a rede hospitalar, devendo
funcionar 24h por dia, todos os dias da semana, e compor uma rede organizada de atenção às urgências e
emergências, com pactos e fluxos previamente definidos, com o objetivo de garantir o acolhimento aos
pacientes, intervir em sua condição clínica e contrarreferenciá-los para os demais pontos de atenção da Rede de
Atenção a Saúde -RAS, para os serviços da atenção básica ou especializada ou para internação hospitalar,
proporcionando a continuidade do tratamento com impacto positivo no quadro de saúde individual e coletivo
da população.

No caso de atendimento a pacientes suspeitos ou confirmados de COVID-19, as UPAs atendem os
casos considerados leves e moderados, sendo que os pacientes em estágio avançado da doença são direcionados
aos hospitais de referência.

A UPAS visitadas tanto as municipais quanto às estaduais são geridas pelo Instituto de Saúde e
Gestão Hospitalar- ISGH que é uma organização social contratada pela SMS de Fortaleza e pela SES do Ceará,
por meio de contratos de gestão.

Nas inspeções feitas nas UPAs, observou-se que nenhuma unidade possuía plano de contingência
ou plano de resposta específico para enfrentamento da doença COVID-19 e não foi criado comitê de crise.
Conforme informações dos gestores locais as UPAS utilizam os planos e as normativas técnicas emitidos pelo
ISGH como referência.

 

 

 

Convém registrar que a elaboração e implementação de planos de contingência em
estabelecimentos de saúde visam à diminuição da lotação dos serviços de urgência e emergência e adoção de
medidas de combate à COVID-19 ou qualquer outra emergência de saúde pública.

A título de contribuição, em parceria com o Hospital Sírio-Libanês, o Ministério da Saúde publicou
o e-book Plano de Resposta Hospitalar para COVID-19, o qual foi elaborado com base na metodologia Lean.

A Metodologia Lean é uma filosofia de melhoria de processos baseada em tempo e valor,
desenhada para assegurar fluxos contínuos e eliminar desperdícios e atividades de baixo valor agregado. Embora

 

13
o e-book tenha como foco unidades hospitalares, o Ministério da Saúde está aplicando a metodologia em UPAs,
tendo como objetivo otimizar o atendimento à população e reduzir a superlotação.

Dentre as unidades visitadas, os pontos críticos observados, que mais se destacam são a ausência
de alertas visuais com informações sobre COVID 19 nos diversos setores das unidades, com orientações acerca
da forma correta para higienização das mãos (com água e sabonete líquido ou preparação alcoólica a 70%)
higiene respiratória/etiqueta da tosse e abordagem sobre os principais sinais e sintomas, especificamente às
UPAS Jancurussu e Itaperi, assim como, na UPA Praia do Futuro não foram realizadas adaptações nas áreas de
entrada, espera e recepção no que se refere a pia com sabão para higienização das mãos. Para a UPA Messejana

observaram-se as seguintes situações:

e Ausência de Salas de segregação de assentos nos corredores entre as salas de observação Covid e não
Covid;

e Ausência de local adequado para paramentação e desparamentação dos profissionais que realizam as
trocas de EPis.

Nenhuma unidade visitada apresentou comprovantes de treinamentos realizados exclusivos para
os profissionais maqueiros para os procedimentos de manejo de corpos.

Esses pontos contrariam as orientações dispostas nos documentos “Cuidados no Ambiente de
Assistência Hospitalar ao Paciente com Suspeita ou Diagnóstico de COVID-19”, publicado pelo Ministério da
Saúde, e “Nota Técnica GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020- Orientações para Serviços de Saúde: medidas
de prevenção e controle que devem ser adotadas durante a assistência aos casos suspeitos ou confirmados de
infecção pelo novo coronavirus (SARS-CoV-2)”, disponível no sítio da ANVISA.

Tais materiais foram elaborados com base nas evidências científicas nacionais e internacionais e
nas normativas dos órgãos legisladores nacionais e têm por objetivo orientarem os trabalhadores de saúde sobre
aspectos gerais da infecção pelo SARS-CoV-2, agente causador da doença COVID-19, e os cuidados
necessários a serem tomados para a sua proteção na assistência a pacientes confirmados ou suspeitos da
infecção.

Sobre a oferta de leitos e de respiradores, registra-se que as unidades não possuem leitos de UTI
devido à sua natureza, possuem leitos para estabilização ou observação, sendo que a quantidade de camas e de

respiradores está registrada na tabela a seguir:

  

Tabela 3 — Quantidade de leitos clínicos em cada UPA

Unidade Quantidade de | Leitos remanejados COVID- Equipamentos de
leitos localizados 19/Ocupados ventilação mecânica

Autran Nunes 14 6/2 4
Conjunto Ceará 26 0/0 4
Itaperi 44 40/5 0
Messejana 13 72 4
Jangurussu 26 66/6 2
Praia do Futuro 16 212 4
Total 139 123/17 18

Fonte: Relatórios das unidades visitadas

Na data da inspeção (29/06 a 03/07/2020), os Serviços de Pronto Atendimento estavam com taxa
média de ocupação de 14,1%, considerando os leitos remanejados para o atendimento aos pacientes com COVID
19. Assim não foi identificado situações de superlotação no período de vista. Todavia, a UPA Praia do Futuro,
que disponibilizou 2 (dois) dos 16 (dezesseis) leitos para o atendimento aos pacientes com COVID 19, se
encontrava no dia da inspeção com 100% de ocupação.

Foram apresentados documentos que atestam a realização de treinamentos e orientações aos
funcionários sobre medidas de prevenção e controle adotadas para enfrentamento da pandemia, assim como
relacionadas aos atendimentos aos pacientes. Assim como, foi evidenciado, na data da inspeção, que as unidades
dispunham de estoques de EPIs e medicamentos para enfrentamento da COVID-19, e comprovantes de controle
e distribuição pelas unidades. Contudo, chama a atenção o alto número de profissionais de saúde afastados, por

 

14
infecção decorrente da Covid 19, no período entre abril a junho de 2020, conforme demonstrado na tabela
seguinte:

Tabela 3 — Quantidade de profissionais afastados por Covid 19- suspeitos ou confirmados

UPA cal ES ' Afastamentos COVID-19 Percentual
Profissionais

Autran Nunes 165 40 24%
Conjunto Ceará 161 7 48%
Itaperi 185 91 49%
Messejana 161 85 53%
Jangurussu 190 76 40%
Praia do Futuro 185 92 50%
Total 1047 461 44%

Fonte: Relatórios de afastamentos de profissionais por COVID 19 das unidades visitadas.

As informações dos gestores municipais e estaduais somados aos registros dos atestados por covid
19 por unidade revelam que os afastamentos, em sua maioria, se deram por 14 dias e que os altos números de
afastamentos se concentraram nos meses de abril e maio, justamente no período de pico da pandemia em
Fortaleza.

2.2.2. Comprometimento do Atendimento do Samu 192 aos pacientes Covid-19 ocasionado pela
infecção de socorristas e técnicos de Enfermagem.

O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) foi instituído pelo Decreto nº 5.055, de 27
de abril de 2004, e se configura como o componente assistencial móvel da Rede de Atenção às Urgências que
tem como objetivo chegar de forma antecipada à vítima após ter ocorrido um agravo à sua saúde (de natureza
clínica, cirúrgica, traumática, obstétrica, pediátrica, psiquiátrica, entre outras) que possa levar a sofrimento, à
sequelas ou mesmo à morte, mediante o envio de veículos tripulados por equipe capacitada, acessado pelo
número "192" e acionado por uma Central de Regulação das Urgências.

O SAMU 192 no Estado do Ceará é gerido tanto pelo Estado como pelo município de Fortaleza,
sendo que a atuação do Estado abrange aos Municípios do interior do estado e a atuação do Município abrange
a região metropolitana Fortaleza. Há dezoito bases descentralizadas na capital, localizadas em regiões
estratégicas do município, e 18 bases no interior do estado.

Nas Centrais do SAMU 192, foram realizadas reuniões com os diretores, gerentes e coordenadores
dos serviços, bem como, foram solicitados documentos dos registros de atendimentos, estatísticas e
treinamentos e assistência aos profissionais relacionados ao COVID 19, com o objetivo de coletar informações
sobre o contexto do surto ocorrido entre os meses de março a junho de 2020, considerando que o SAMU fornece
assistência de emergência aos pacientes considerados suspeitos para COVID-19.

Conforme informações da coordenação do Samu Estadual, o serviço não sofreu impactos no
atendimento nos meses de março a maio/2020, tendo em vista que o suto da doença se concentrava na capital
do Estado e estavam acompanhando atentos, no mês de junho, o crescimento dos atendimentos da Central
Estadual, em virtude da concentração de casos de COVID 19 no interior do Estado.

Entre os meses de abril a junho/2020 o SAMU Fortaleza (capital) recebeu 5.615 solicitações de
ocorrências clínicas e realizou em média 1.911 envio de viaturas para ocorrência dessa natureza e no mês de
abril os serviços teve o maior número de envio de veículos com 13,6% a mais em relação a média dos meses
01/03 1 30/05/2020. O mês de junho/2020 aparece com uma queda tanto no número de solicitações como de
veículos enviados.

As ocorrências atendidas e classificadas quanto ao tipo de agravo em COVID 19 ou suspeito de
COVID 19 somaram 2.050 nos últimos 4 meses, com média de 512,5 por mês. Já no mês de maio ocorreu o
pico de atendimentos com um aumento de 66,8%, em relação à média, sendo observado uma queda acentuada
dos atendimentos no mês de junho com uma redução de 23,3% em relação à média e uma redução de 54% em
relação ao mês anterior.

 

15
Já quanto ao tempo de resposta dos atendimentos a média verificada foi de 22 minutos. O serviço

adotou a prática de não retirar o paciente do ponto de oxigênio nas Unidades de Saúde se não tivesse o leito
para acomodar o paciente e por isso não sofreu com a retenção de macas nas Unidades de Saúde.

O SAMU comprovou a realização dos seguintes treinamentos no atendimento pré-hospitalar em

tempos de Covid 19.

Biossegurança (parlamentação e desparamentarão);
Reanimação cardiovascular no paciente com COVID 19;
Via aérea segura e via aérea difícil;

Oxigeneoterapia e manejo das vias aéreas; e

Manejo de ventilador mecânico.

Contudo, o SAMU sofreu impactos com o acometimento da doença nos profissionais, concentrando-se

o maior

Socorristas e Técnicos de Enfermagem nos meses de abril e maio, conforme demonstrado na tabela

 

seguinte.

Quantitativo de Afastamentos de Profissionais por Infecção de COVID 19 SAMU-Fortaleza (período de 01/03/2020

 

a 30/06/2020)
Meses Quantitativos Atestados
. . Afastamentos
Categoria Profissional Março Abril Maio FS

Médicos 2 4 4 0
Enfermeiros 1 É) 0
Técnicos de enfermágem 4 30 19 0
Socorristas 6 17 35 0

 

Fonte: Relatório Atestados de Afastamentos dos Profissionais por Covid 19 SAMU 192 Fortaleza.

2.2.3 Unidades Hospitalares com Estrutura deficiente para atendimento dos pacientes com
Covid-19

Gomes;

Dentre os achados nas inspeções realizadas, nos Hospitais de Messejana Dr. Carlos Alberto Studart
Hospital Infantil Albert Sabin- HIAS; Hospital e Maternidade Dra. Zilda Arms Neumanno e Hospital

Batista Memorial, este último apresentou-se como a unidade com estrutura mais deficitária no que tange a
assistência aos pacientes e estrutura disponibilizada aos profissionais como segue:

Hospital Batista Memorial:

a) Os leitos clínicos não respeitavam o distanciamento mínimo de 01 metro preconizado na
RDC/ANVISA nº 50/2002;

b) Ausência de local adequado para paramentação de desparamentação dos profissionais em desacordo
com o preconizado com a RDC/ANVISA nº 07/2010, assim como, local para guarda dos pertences
dos funcionários;

c) Ausência, na entrada das áreas, de lavatórios/pia com dispensador de sabonete líquido, papel toalha,
lixeira com abertura sem contato manual;

d) Ausência de alertas visuais em locais estratégicos para a disseminação de informações acerca dos
fluxos de atendimentos, procedimentos de higienização pessoal e de utilização de equipamentos de
proteção individuais para pacientes e profissionais.

e) Ausência de comprovação da realização de treinamentos para os profissionais maqueiros para os
procedimentos de manejo de corpos e de outros treinamentos e capacitações aos demias
profissionais, relacionadas ao enfrentamento da pandemia covid 19.

Hospital de Messejana Dr. Carlos Alberto Studart Gomes

 

16
a) Ausência de comprovação da realização de treinamentos para os profissionais maqueiros para os
procedimentos de manejo de corpos e de outros treinamentos e capacitações aos demais
profissionais, relacionadas ao enfrentamento da pandemia covid 19.

e Hospital Infantil Albert Sabin- HIAS

a) Ausência de alertas visuais em locais estratégicos para a disseminação de informações acerca dos
fluxos de atendimentos, procedimentos de higienização pessoal e de utilização de equipamentos de
proteção individuais para pacientes e profissionais.

e Hospital e Maternidade Dra. Zilda Arns Neumann

a) Na enfermaria do posto 01 ausência de local apropriado para paramentação e desparamentação de
EPT's, sendo a troca de EPIs realizada no corredor da entrada do posto, além de não ser constatado
local para guarda de pertences dos profissionais

2.2.4 Hospital de campanha Presidente Vargas não comprovou a realização de Ações
Gerenciais no enfrentamento a Covid 19

O Ministério da Saúde elaborou, em parceria com o Hospital Sírio-Libanês, o e-book Plano de
Resposta Hospitalar aa COVID-19, cujo objetivo é orientar as unidades a preparar a ampliação da capacidade
do hospital de forma organizada, integrada e escalonada para fazer frente a uma crise e, com isso, atender e
salvar o máximo de vidas possível.

Uma das recomendações do documento é instalar o gabinete de crise, o qual é uma estrutura
temporária de análise, decisão e controle responsável pela gestão plena da situação emergencial. O gabinete de
crise é responsável por gerenciar as demandas de tratamento e saída de pacientes, realizar a gestão de leitos,
além de gerenciar a realocação de leitos e ampliação das áreas possível para expansão.

Dos hospitais visitados, observou-se a existência de plano de resposta hospitalar e gabinete de crise
instalado específicos, assim os hospitais poderiam seguir os da gestão municipal ou da estadual. Questionados
sobre a gestão de leitos, todos relataram adotar medidas de gerenciamento dos leitos no âmbito de suas unidades
por meio do sistema integrado da regulação do estado.

Segundo o e-book mencionado, a gestão de leito consiste em gerir a quantidade de leitos
disponíveis e ocupados, a previsão de desocupação, com a finalidade de administrar a taxa de ocupação diária.
Em complementação, o Manual de Implantação e Implementação NIR (Núcleo de Interno de Regulação para
Hospitais Gerais e Especializados), publicado em 2017 pelo Ministério da Saúde, orienta que a gestão de leitos
otimiza a utilização dos leitos no âmbito hospitalar, mantendo a taxa de ocupação em limites adequados
(evitando tanto ociosidade como superlotação) e controlando o tempo médio de permanência nos diversos
setores do hospital, além de ampliar o acesso aos leitos e a outros serviços disponibilizados pela Rede de
Atenção à Saúde (RAS) local.

Cabe ainda registrar que o gerenciamento de leitos permite a melhoria do fluxo do processo no
âmbito da unidade de saúde e a redução de custos aos cofres públicos, porque sua prática permite avaliar, além
da taxa de ocupação, o tempo médio de permanência e o índice de rotatividade de leitos. Assim a gestão da
unidade terá controle sobre os principais indicadores hospitalares, podendo gerir melhor os recursos públicos.

Todavia, a direção do hospital de campanha presidente Vargas, embora solicitada a apresentar a
documentação comprobatória das mediadas adotadas no enfrentamentos da pandemia não comprovou as
medidas relativas às seguintes ações gerenciais no combate à COVID 19: gerenciamento de leitos com
indicadores hospitalares; jornada de trabalho; treinamentos e capacitações ofertadas as equipes de saúde e de
apoio; comprovantes da disponibilização de apoio psicológicos aos profissionais; comprovação documental de
controle de entrada e saída de medicamentos, insumos e EPI's e equipamentos.

 

 

 

 

 

17
2.2.5 Avaliação da capacidade ocupacional dos Hospitais

A taxa de ocupação hospitalar é um indicador que representa a relação percentual entre o número
de pacientes-dia e o número de leitos-dia em determinado período. Segundo o documento “Diretrizes de
Regulação Assistencial do Hospital Universitário de Santa Maria — Gestão do Processo de Internação”,
produzido pela EBSERH, a taxa de ocupação muito baixa indica inadequação do número de leitos à região ou
baixa integração do hospital à rede de saúde. Já a taxa de ocupação muito alta indica insuficiência do
quantitativo de leitos em relação à demanda.

Segundo a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), a taxa de ocupação aceitável deve
variar entre 80 e 85%. Abaixo desse índice, há indicativo de baixa utilização e ineficiência da gestão hospitalar,
sendo que a inadequada utilização desse recurso pode apresentar falhas tanto no planejamento hospitalar como
na articulação com a rede de serviços de saúde.

Durante as inspeções técnicas, ocorridas no período de 29 de junho a 03 de julho de 2020,
observou-se que os hospitais estavam com as seguintes taxas de ocupação, conforme Tabela 6:

Tabela 6 — Taxa de ocupação das unidades hospitalares no período de 18 a 22 de maio

Taxa de Ocupação

 

 

 

 

 

Hospitais Leitos Clínicos Leitos UTI
Leonardo da Vinci 91% 82%
Universitário Walter 45,45% 85,71%
Cantídio
Messejana Carlos A. 96% 88,78%
S.Gomes
Hospital de Campanha 18,87% 58,82%
Presidente Vargas
IJF Instituto Dr.José F. 36% 76%
Central
Maternidade Dra. Zilda A. 30% 50%
Neumann
Hospital Batista Memorial 7,26% 14,28%
Waldemar Alcântara - 100%
Hospital Geral de 62,2% 86,54%
Fortaleza
Hospital Distrital Evandro - 100%
de Moura Antônio Bezerra
Hospital Infantil Albert 74,20% 26,66%
Sabin - HIAS
Santa Casa de 60% 62,5%

Misericórdia de Fortaleza

Fonte: Relatório das inspeções técnicas.

Dessa forma, conforme os percentuais constantes do quadro, não se verificou a existência de
superlotação nas unidades hospitalares no período de 18 a 22 de maio de 2020.

 

2.2.6 Verificação de equipamentos de ventilação mecânica nos Hospitais de referência para
tratamento da Covid-19

Como possibilidade de tratamento à COVID-19, a equipe multidisciplinar nos serviços de terapia
intensiva, possuem como recurso a utilização da respiração pulmonar artificial, realizada por equipamentos de
ventilação mecânica, capaz de garantir as trocas gasosas, preservar o cérebro com aporte contínuo de oxigênio
e promover o descanso da musculatura respiratória. Nesse sentido, o equipamento se torna imprescindível no
enfrentamento à COVID-19.

 

18
Diante do contexto, foi feita pesquisa ao CNES para verificar a quantidade de equipamentos de
ventilação mecânica nos hospitais fiscalizados, ocasião em que foi observada a existência desses equipamentos
em todas as unidades hospitalares inspecionadas na Fase 1, somando 764 ventiladores.

Tabela 7 — Dados nos registros dos equipamentos ventilador/respirador informados no CNES e os observados in loco por
leito COVID 19

 

 

 

 

 

Equipamentos Leitos COVID 19 Instalados
Hospitais Informado no Observados na Quantitativo
CNES Inspeção Técnica Clínicos UTI
Leonardo da Vinci 131 143 66 150
Universitário Walter 62 17 1 14
Cantídio
Messejana Carlos A. 53 59 47 62
S.Gomes
Hospital de Campanha 21 23 263 17
Presidente Vargas
UJF Instituto Dr.José F. 40 80 50 100
Central
Maternidade Dra. Zilda A. 24 10 70 10
Neumann
Hospital Batista Memorial 6 7 124 7
Waldemar Alcântara 106 8 0 8
Hospital Geral de Fortaleza 164 52 15 52
Hospital Distrital Evandro 19 1 o 8
de Moura Antônio Bezerra
Hospital Infantil Albert so 93 6 45
Sabin - HIAS
Santa Casa de Misericórdia 58 14 15 8
de Fortaleza
Total 764 517 822 481
Fonte: CNES consulta em
18/08/2020

Dos 764 equipamentos ventilador/respirador registrados no CNES, a equipe contabilizou 517
unidades em leitos de UTI COVID 19, ou à disposição nas unidades para utilização. Registre-se que as unidades:
Hospital Leonardo da Vinci, Hospital Messejana Carlos A. S.Gomes e o Instituto Dr. José F. Central registraram
quantitativo de respiradores inferior aos números de leitos de UTI Covid 19 disponíveis.

Na coluna Leitos COVID da tabela, foi levantado o quantitativo de Leitos clínicos e de UTI. O
levantamento serviu para comparar os equipamentos observados na inspeção com a quantidade de leitos de UTI,
de modo a constatar grandes discrepâncias, o que não ocorreu nos hospitais avaliados.

2.2.7 Dados cadastrados no CNES desatualizados prejudicam a Gestão da Rede de Atenção à
Saúde

O Cadastro Nacional de Estabelecimento de Saúde (CNES) foi instituído pela Portaria nº 1.646, de
2 de outubro de 2015, e se constitui como documento público e sistema de informação oficial de cadastramento
de informações de todos os estabelecimentos de saúde no país, independentemente da natureza jurídica ou de
integrarem o Sistema Único de Saúde (SUS), e possui as seguintes finalidades:

e cadastrar e atualizar as informações sobre estabelecimentos de saúde e suas dimensões, como
recursos físicos, trabalhadores e serviços;

 

19
e disponibilizar informações dos estabelecimentos de saúde para outros sistemas de informação;

e ofertar para a sociedade informações sobre a disponibilidade de serviços nos territórios, formas de
acesso e funcionamento; e

e fomecer informações que apoiem a tomada de decisão, o planejamento, a programação e o
conhecimento pelos gestores, pesquisadores, trabalhadores e sociedade em geral acerca da
organização, existência e disponibilidade de serviços, força de trabalho e capacidade instalada dos
estabelecimentos de saúde e territórios.

Das 18 unidades de saúde contempladas nesta ação de controle, todas estão com o cadastro no
CNES desatualizado quanto ao número de leitos. Tal fato dificulta a tomada de decisão dos gestores de saúde
sobre a organização da rede de atenção à saúde e oferta rápida e oportuna aos pacientes com comorbidades.
especialmente nos períodos de picos da doença COVID-19.

 

O planejamento e a programação de leitos acerca da organização e disponibilização desses serviços
à sociedade ficam prejudicados além de ser dificultoso dimensionar a real quantidade de leitos e equipamentos
de ventilação mecânica instalados nos estabelecimentos de saúde. Registra-se que o cadastramento e a
manutenção dos dados cadastrais no CNES são de responsabilidade de cada estabelecimento de saúde, que
devem ser realizados por seus responsáveis técnicos ou responsáveis administrativos.

2.2.8. Estoques de EPI nas Unidades de Saúde

Um dos pontos observados durante a inspeção técnica foi à distribuição e oferta dos equipamentos
individuais padrão às equipes no âmbito das unidades visitadas, especialmente as unidades hospitalares.

Foi relatado pelos profissionais de saúde o recebimento dos EPIs necessários para enfrentamento
à COVID-19, bem como o abastecimento dos almoxarifados com esses materiais. Além disso, verificou-se
também que as unidades possuem controle de estoque e de distribuição dos EPIs.

2.2.9 Estoques de medicamentos e insumos nas Unidades de Saúde

Quanto aos estoques de medicamentos e insumos e insumos necessários aos atendimentos aos
pacientes e profissionais nas unidades, observou-se a oferta regular dos itens nas unidades farmacêuticas
centrais e satélites com os registros de dispensa manual ou informatizado, assim como controles de entradas
através da centrais de abastecimentos tanto do Estado como do Município de Fortaleza tanto de medicamentos
como de insumos estratégicos necessários ao combate a pandemia.

 

3. CONSIDERAÇÕES FINAIS

 

Este relatório é o resultado dos achados resultantes das inspeções in loco, sendo que as conclusões
obtidas a partir dos questionamentos foram as seguintes:

a) se a assistência prestada nas unidades de saúde aos pacientes com suspeita ou confirmação da COVID-
19 respeita o fluxo de atendimento para evitar contato com as demais pessoas e pacientes que enfrentam outras
enfermidades presentes no local;

Quanto à assistência prestada nas unidades de saúde visitadas verificou-se o atendimento as normas da ANVISA
quanto ao fluxo de atendimento para evitar contato com as demais pessoas e pacientes que enfrentam outras
enfermidades presentes no local; não foi verificada superlotação nas unidades hospitalares no tocante aos leitos
clínicos e de UTIs nas datas das visitas. Ademais, todos os hospitais visitados se encontravam com os leitos que
habilitados pelo Ministério da Saúde para o enfrentamento ao COVID 19, instalados e em funcionamento.

 

0
b) se as unidades de saúde possuem infraestrutura compatível com o que preconiza os órgãos sanitários
federais e locais;

Quanto à infraestrutura, os hospitais visitados se encontravam compatíveis com o que preconiza os órgãos
sanitários federais e locais. Todavia, nos Serviços de Pronto Atendimento (UPAS), foram encontrados
deficiências nas adaptações/providencias para higienização das mãos; segregação de assentos; local adequado
para paramentação e desparamentação dos profissionais que realizam as trocas de EPIs.

c) se há condições de trabalho mínimas exigidas aos profissionais de saúde e de apoio para atuarem no
enfrentamento do surto; e

Não foi verificado insuficiências de EPIs e insumos nas unidades examinadas, em razão das doações recebidas
pelo MS e pelas aquisições realizadas pelo Municpio de Fortaleza e pelo Estado. Dessa forma, havia as
condições de trabalho mínimas exigidas aos profissionais de saúde e de apoio para atuarem no enfrentamento
da pandemia. Com exceção da ausência de local adequado para paramentação e desparamentação dos
profissionais que realizam as trocas de EPIs, detectado na UPA Messejana.

d) a real demanda de leitos clínicos, de UTI e de equipamentos de ventilação mecânica na rede de saúde
pública.

Os Hospitais Leonardo da Vinci, Hospital Messejana Carlos A. S.Gomes e Instituto Dr. José F. Central
registraram quantitativo de respiradores inferior aos números de leitos de UTI Covid 19 disponíveis.

As Unidades de Pronto Atendimento (UPAS) e do SAMU 192 tiveram seus serviços impactados, nos meses de
abril a maio, com a concentração maior de infeção por corona vírus nos profissionais.

Há divergências do número de leitos declarados no CNES com os verificados durante a inspeção técnica,
impactando no controle e no monitoramento da situação de enfrentamento à COVID-19 pelo Governo Federal
e pelos próprios gestores locais sobre os dados das unidades hospitalares e sua respectiva capacidade de
atendimento.

Cabe elencar também outras situações detectadas na inspeção técnica. São elas:

1. Falta de plano de contingência ou plano de resposta específico para enfrentamento da doença COVID-19 nas
UPAs.

2. Falta de criação do comitê de crise nas UPAs.
3. Ausência de alertas visuais nas UPAs com informações sobre COVID 19 (UPA Messejana).

4. Ausência de Salas de segregação de assentos nos corredores entre as salas de observação Covid e não Covid
(UPA Messejana).

5. Falta de treinamentos nas UPAs para os profissionais maqueiros para os procedimentos de manejo de corpos.
6. Impactos consideráveis no atendimento do SAMU devido a infecção dos seus profissionais
7. Unidades Hospitalares com Estrutura deficiente para atendimento dos pacientes com Covid-19

8. Falta de comprovação das medidas relativas às ações gerenciais no combate à COVID 19 (Hospital de
Campanha Presidente Vargas).

9. Desatualização do CNES das 18 unidades de saúde quanto ao número de leitos, dificultando a tomada de
decisão dos gestores de saúde.

 

91
4. EQUIPE

 

 

UF SERVIDOR

DF Marcos André Sousa Novais
AM Jacielem Lima Pereira

AL Geilza Menezes da Costa

AL Anderson Cézar Tenório Rego
AL Clícia Alves Padilha Dantas

SE Agripino Celso Guerreiro Barbosa Filho
SE Thiago dos Santos Linhares

RS Fernanda Willig

RS Letícia Janaina Machado

RS Marcelo Lima de Oliveira

RS Tânia Maria Corrêa de Menezes
CE Francisco Roberto dos Santos Barros
CE Maria do Socorro Litaiff R. Dantas
CE Romualdo Moura Silva Júnior
CE Roberto Luiz Albernaz Paiva
DF Marcos André Sousa Novais

 

A
Ministério da Saúde
Departamento Nacional de Auditoria do SUS

 

Relatório de Inspeção Técnica

CUIABÁ/MT E VÁRZEA GRANDE/MT

Setembro de 2020
Ministério da Saúde

Departamento Nacional de Auditoria do SUS (DENASUS)

Relatório de Inspeção Técnica

Unidades Examinadas: Unidades de Saúde em Cuiabá e Várzea Grande/MT
Municípios: Cuiabá e Várzea Grande/MT

Período da Inspeção Técnica: 29/06 a 03/07/2020
Sumário

 

1. INTRODUÇÃO...

 

1.1 ESCOPO....

 

1.2 METODOLOGIA.

 

1.3 LIMITAÇÕES DA INSPEÇÃO FÍSICA...

 

2. RESULTADOS ..

 

2.1 FLUXO ASSISTENCIAL NA REDE PARA PACIENTES SUSPEITOS/CONFIRMADOS COM A COVID-19......

 

2.2 DIAGNÓSTICO SITUACIONAL DA UNIDADE DE SAÚDE VISITADA — GESTÃO FEDERAL...

 

2.3 DIAGNÓSTICO SITUACIONAL DA UNIDADE DE SAÚDE VISITADA — GESTÃO ESTADUAL.

 

2.4 DIAGNÓSTICO SITUACIONAL DA UNIDADE DE SAÚDE VISITADA — GESTÃO MUNICIPAL-SMS DE CUIABÁ...

2.5 DIAGNÓSTICO SITUACIONAL DA UNIDADE DE SAÚDE VISITADA — GESTÃO MUNICIPAL-SMS DE VÁRZEA

 

GRANDE.

 

3. CONSIDERAÇÕES FINAIS ....

 

4. EQUIPE.
LISTA DE SIGLAS

AGSUS - Auditoria Geral do Sistema Único de Saúde
ANS - Agência Nacional de Saúde Suplementar

CAF - Central de Abastecimento Farmacêutico

CAF - Central de Abastecimento Farmacêutico

CBO - Classificação Brasileira de Ocupações

CDMIC - Central de Abastecimento de Medicamentos de Cuiabá
CME - Central de Materiais Estéreis

CNAE - Classificação Nacional de Atividades Econômicas - Fiscal
CNES - Cadastro Nacional de Estabelecimento de Saúde
COFEN - Conselho Federal de Enfermagem

COFFITO - Conselho Federal de Fisioterapia e Terapia Ocupacional
COREN - Conselho Regional de Enfermagem

COVSAN - Coordenadoria de Vigilância Sanitária

CRE - Coordenação Regulação Estadual

CRF - Conselho Regional de Farmácia

CRM - Conselho Regional de Medicina

CRU - Central de Regulação das Urgências

CRUE - Central de Regulação de Urgência e Emergência
DENASUS - Departamento Nacional de Auditoria do SUS
DOE - Diário Oficial do Estado

ECSP - Empresa Cuiabana de Saúde Pública

FNS - Fundo Nacional de Saúde

HELFS - Hospital Estadual Lousite Ferreira da Silva
HESC - Hospital Estadual Santa Casa

HMBS - Hospital Municipal São Benedito

HMC - Hospital Municipal de Cuiabá

HPSM - Hospital Pronto Socorro Municipal

HUJM - Hospital Universitário Júlio Miiller

MPF - Ministério Público Federal

MT - Mato Grosso

NIR - Núcleo Interno de Regulação

PNE - Portador de Necessidades Especiais

POP - Protocolo Operacional Padrão
RAS - Rede de Atenção à Saúde

RDC - Resolução da Diretoria Colegiada

RQE - Registro de Qualificação Especialista
SAMU - Serviço de Urgência e Emergência

SCIH - Serviço de Controle de Infecção Hospitalar
SEAUD - Seção de Auditoria

SES - Secretaria de Estado de Saúde de Mato Grosso
SISREG - Sistema Nacional de Regulação

SMS - Secretaria Municipal de Saúde

SPA - Serviço de Pronto Atendimento

SRAG - Síndrome Respiratória Aguda Grave

SUS - Sistema Único de Saúde

UBS - Unidade Básica de Saúde

UPA - Unidade de Pronto Atendimento

USA - Unidade de Suporte Básico

USB - Unidade de Suporte Avançado

UTI - Unidade de Terapia Intensiva

VIR - Viatura de Intervenção Rápida

VISA - Vigilância Sanitária Municipal de Cuiabá
1. INTRODUÇÃO

 

Em atendimento à demanda do Ministério Público Federal, por meio do Ofício nº 1.984/2020,
de 03/06/2020, da Procuradoria da República de Mato Grosso, o qual requisita a realização de
fiscalização in loco sobre a efetiva disponibilização dos leitos COVID-19 (clínicos e de UTI adultos
e pediátricos), já habilitados pelo Ministério da Saúde, bem como ao Ofício nº 044/2020, de
29/05/2020, do Conselho de Secretarias Municipais de Saúde de Mato Grosso (COSEMS/MT),
solicitando apoio para monitorar qualitativa e quantitativamente os leitos, com o intuito de garantir a
execução de serviços de saúde relativos ao atendimento de pacientes suspeitos/confirmados com a
COVID-19, foi realizada inspeção técnica nas unidades de saúde instaladas nos municípios de Cuiabá
e Várzea Grande/MT.

 

A atividade foi realizada por técnicos do Departamento de Nacional de Auditoria do SUS
(DENASUS), das Seções de Auditoria do Estado de Mato Grosso e Rondônia, com a participação do
Conselho Regional de Enfermagem de Mato Grosso (COREN/MT) e Auditoria-Geral do SUS da
Secretaria de Estado de Saúde de Mato Grosso (AGSUS/SES/MT).

A presente inspeção teve como objetivo verificar o fluxo de atendimento das unidades de
saúde instaladas nos municípios de Cuiabá e Várzea Grande, que atendem pacientes
suspeitos/confirmados com a COVID-19, quanto à infraestrutura disponível no que se refere aos leitos
e equipamentos de ventilação mecânica existentes, recursos humanos, equipamentos de proteção
individual (EPIs), medicamentos e insumos.

Para o atendimento do objetivo proposto, foram realizadas inspeções nas unidades, a fim de
verificar:

a) Se a assistência prestada nas unidades de saúde aos pacientes com suspeita ou
confirmação da COVID-19 respeita o fluxo de atendimento para evitar contato com as demais
pessoas e pacientes que enfrentam outras enfermidades presentes no local;

b) Se as unidades de saúde dispõem de infraestrutura e capacidade instalada disponível
para atendimento dos pacientes suspeitos/confirmados com a COVID-19 e se estão
compatíveis com o que preconiza os órgãos sanitários federais e locais;

   

c) Se o número de leitos e equipamentos de ventilação mecânica existentes nas unidades
de UTI, para atendimento de pacientes suspeitos/confirmados com a COVID-19,

correspondem ao quantitativo pactuados e ao constante no Cadastro Nacional de
Estabelecimentos de Saúde (CNES);

d) Se as unidades de saúde dispõem de recursos humanos suficientes para o atendimento
da demanda;

e) Se há condições de trabalho mínimas ofertadas para os profissionais de saúde e de
apoio para atuarem no enfrentamento do surto;

b Se são fornecidos EPIs aos profissionais para atendimento aos pacientes com a
COVID-19 em quantidade suficiente e especificações técnicas recomendadas; e

8) Se há disponibilidade de medicamentos e insumos nas unidades de saúde com
atendimento para pacientes suspeitos/confirmados com a COVID-19.

 
1.1 ESCOPO

O presente trabalho foi dividido em três fases, sendo:
- Fase 1 - para estudo e planejamento prévio da ação;
- Fase 2 - para a execução da inspeção nas unidades selecionadas, e

- Fase 3 - para elaboração do Relatório Consolidado.

O DENASUS delimitou a inspeção à rede de urgência e emergência, que compreende a Média
e Alta Complexidade, com direcionamento às unidades públicas de saúde que realizam atendimentos
para pacientes suspeitos/confirmados com a COVID-19.

Fase 1

Esta fase foi desenvolvida no período de 22 a 26/06/2020, por meio de pesquisa analítica sobre
as unidades de saúde da região metropolitana (Cuiabá e Várzea Grande) que realizavam atendimento
de urgência e emergência para pacientes suspeitos/confirmados com a COVID-19, assim como as
unidades que receberam recursos provenientes da habilitação de leitos de Unidade de Terapia
Intensiva - UTI Adulto Tipo II - COVID-19 e UTI Pediátrico Tipo H - COVID-19.

Nesta fase, foram escolhidos 07 (sete) Hospitais Públicos que dispunham de leitos de UTI
habilitados e 05 (cinco) Unidades de Pronto Atendimento (UPA), conforme Quadro 01, as quais são
referência no atendimento de urgência e emergência na rede municipal para atender pacientes
suspeitos/confirmados com a COVID-19.

Quadro 01 — Unidades Definidas para a Inspeção Técnica

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

9792376 UPA - Unidade de Pronto Atendimento Cristo Rei - Várzea Grande/MT |
9024980 UPA - Unidade de Pronto Atendimento do Ipase - Várzea Grande/MT

7861826 UPA - Unidade de Pronto Atendimento do Verdão - Cuiabá/MT |
7869312 UPA - Unidade de Pronto Atendimento do Pascoal Ramos - Cuiabá/MT

7263813 UPA - Unidade de Pronto Atendimento da Morada do Ouro - Cuiabá/MT |
2495015 HPMC - Hospital e Pronto Socorro Municipal de Cuiabá - Dr. Henrique de Aquino |
9209352 HM - Hospital Municipal de Cuiabá - Dr. Leony Palma de Carvalho

2391635 HPMVG - Hospital e Pronto Socorro Municipal de Várzea Grande |
7349270 HMSB - Hospital Municipal São Benedito

9841903 HESC - Hospital Estadual Santa Casa |
6853781 HELES - Hospital Estadual Lousite Ferreira da Silva (Metropolitano)

2655411 HUJM - Hospital Universitário Júlio Miiller |

 

Fonte: acesso ao SCNES, no endereço: http:/fcnes2.datasus.gov.br

Registra-se que as Unidades Hospitalares inspecionadas foram preliminarmente definidas em
reuniões técnicas em conjunto com o Ministério Público Federal (MPF), já as Unidades de Pronto
Atendimento (UPA) foram tecnicamente escolhidas devido ao cenário atual e critérios previamente
estabelecidos, sendo que os órgãos AGSUS e COREN/MT participaram da definição da escolha das
unidades a serem visitadas.

Além das inspeções técnicas nas unidades de saúde, ficou definido realizar visitas às unidades
administrativas, Secretaria de Estado de Saúde de Mato Grosso (SES/MT), a Central Estadual de
Regulação de Mato Grosso (CER/ MT), Coordenadoria do Serviço de Atendimento Móvel de
Urgência (SAMU) e Central de Distribuição de Medicamentos de Cuiabá (CDMIC), a fim de colher
informações e solicitar documentos de modo a contribuir com o trabalho.

 
Posteriormente, foi definido o quantitativo de técnicos para composição das equipes de
trabalho, sendo do DENASUS, oito técnicos da SEAUD/MT e dois técnicos da SEAUD/RO; do
COREN/MT, três técnicos da fiscalização; e da AGSUS, três técnicos; ficando assim divididas: uma
Coordenação Geral, uma Coordenação Local, quatro equipes técnicas e um apoio, conforme Quadro
02.

Cabe ressaltar que as equipes de trabalho A, Be C, contempladas com profissionais de saúde,
com expertise em unidade hospitalar, ficaram responsáveis por realizar as inspeções técnicas nas
unidades de saúde descritas no Quadro 01, já a equipe D ficou responsável por visitar as unidades
administrativas.

Quadro 02 — Fluxograma da Composição da Equipe de Inspeção

 

 

 

 

 
       
    

 

DENASUS

Goordenação
Geral

 

 

 

 

 

SEAUD-MT
Coordenação Local

Equipe A Equipe B Equipe C Equipe D

Apoio

 

COREN-MT AGSUS

SEAUDMT aGsus o SEAUD-MT

SEAUDRO CORENMT TEA SEAUDMT SEAUD-MT
SEAUD-RO SEAUD-MT = SEADANTA

 

 

 

 

 

Fonte: Dados levantados pela equipe da Inspeção Técnica durante reunião in loco realizada, no período de 22 a 26/06/2020.

Após formação das equipes, foi definido um cronograma de visitas nas unidades, conforme o
Quadro 03 a seguir:

 

Quadro 03 — Cronograma de Visitas nas Unidades
CRONOGRAMA DE ATIVIDADES DAS VISITAS DE INSPEÇÃO

 

 

 

“Segunda - zzoG;2020 Terca- 3006/2020 Quarto - o njoriz0zo “Quinta 0240772020. Sexta 0307/2020
Roma mI
E UPAS Roi Iruipo a E HPSMvG Touipa A E UPA VERDÃO -tqups A [E HUJM-Equpe A EE nsunião de 1 eticamento

[E uPAIpaso-EqupoB E] MELFS-EqupoS [E Meme raipan EE timsn rapa EE Gorsisoraçõos tais

E Upa ouro-Equpe CEB HESO- Equipo E mc-tauçeo EE uia tranos ques

E sesta Equpe E sunio mta Equpe DP Fegiarão SESNTESAMU | py como raio

INSPEÇÃO DE VISITAS TÉCNICAS

   

 

 

 

UPA Vardiãa cinana ranma Sncarra de (iurana Hospital Náuricipal da camana SI 5 — Ragulação | stacual
EEE Hospital Uinversitário Júlio Muller Hospital São Benedilo - Custa Upe Pascoal Ramos Cuiaba Coordenação do SAMU
UPA- Unicada da Pronto Atendimanto do Pascoal Ramos. | Hospital Municipal São Denecito

 

 

UPA- Unidade de Pronto Atendimento da Mourada do Ouro | Hospital Estadual Santa Casa
Mutropolltano -Ilospiral [staduel - Loushe Fer

HUM - Hospital Univercirário téc Ráler

 

 

 

 

 

 

Fonte: Dados informados levantados pela equipe da Inspeção Técnica durante reunião in loco realizada em 22 a 26/06/2020.

 
Para nortear as Inspeções, foram utilizados dois Roteiros Iécnicos, um modelo específico para
ser aplicado nas Unidades de Pronto Atendimento (UPA) e outro nas Unidades Hospitalares. Estes
instrumentos serviram de base técnica para a equipe realizar um diagnóstico situacional das condições
em que se encontravam as unidades de saúde, contemplando os principais quesitos abaixo descritos:

 

Identificação da Instituição

* Tipo de gestão e de serviço ofertado pela unidade;
e Montante de recursos recebidos;

e Classificação operacional e especificação quanto ao porte de atendimento da unidade;
e Capacidade instalada da unidade em relação à infraestrutura; e

* Instrumentos normativos adotados para enfrentamento da COVID-19.

Recursos Humanos

Quantitativo de recursos humanos por área;

Absenteísmo dos profissionais;

Quantitativo de afastamento profissional;

Composição das equipes de trabalho;

Rotina de trabalho dos profissionais; e

Forma de contratação de recursos humanos.

 

Assistência Ofertada ao Paciente

Triagem clínica de paciente;

Exames clínicos realizados e parâmetros de avaliação;

Monitoramento da evolução da doença;

Estrutura de atendimento exclusiva para tratamento de paciente com COVID-19;
Notificação dos pacientes e monitoramento (contrarreferência);

Tipos de Protocolos do Ministério da Saúde (MS) adotados pela unidade; e
Medicamentos disponíveis para tratamento de pacientes com COVID-19.

Fluxo de Regulação dos Pacientes de COVID-19

e Quantitativos de leitos de UTI e enfermaria para atendimento de pacientes com COVID-
19 disponíveis no Sistema Nacional de Regulação (Sisreg);

e Frequência de atualização de leitos destinados a pacientes com COVID-19 no Sisreg; e

e Equipe exclusiva para atuação na regulação da demanda de pacientes com COVID-19.

.

Infraestrutura Física da Unidade de Atendimento

e Estrutura da área de leitos clínicos;

e Estrutura da área de leitos de UTI,

e Estrutura das farmácias e almoxarifado; e

* Equipamentos disponíveis nas unidades.

Quantitativo de Insumos e Medicamentos

e Medicamentos disponíveis para o tratamento de pacientes com COVID-19;

e Quantitativo de EPI ofertado para os profissionais de saúde; e

e Posição de estoque dos principais insumos utilizados para o tratamento de pacientes com
COVID-19.

Para as demais unidades, Secretária de Estado de Saúde de Mato Grosso (SES/MT), a Central
Estadual de Regulação de Mato Grosso (CER/MT), Coordenadoria do SAMU e Central de

 
Distribuição de Medicamentos de Curabá (COMIC), desenvolveu-se um formulário de entrevista para
ser aplicado por ocasião da inspeção.

Fase 2

Esta fase foi norteada utilizando-se os instrumentos elaborados na Fase 1 - Roteiros Técnicos,
cuja execução ocorreu no período de 29/06 a 03/07/2020, em conformidade com o Quadro 03 -
Cronograma de Visitas nas Unidades.

A Unidade de Pronto Atendimento Verdão, foi previamente definida para ser inspecionada,
conforme apresentado no Quadro 01, entretanto, no ato da vistoria, observou-se que esta mantém
porta fechada para atendimento ao público de urgência e emergência, sendo destinada ao apoio de
atendimento aos pacientes acometidos pelo novo coronavírus, mas não estava com toda a sua
capacidade instalada. Desta forma, a equipe optou por inspecionar a Policlínica Verdão, localizada
ao lado da UPA, e na ocasião, apresentava grande fluxo de pacientes.

Fase 3

Esta fase foi realizada na Seção de Auditoria do DENASUS em Mato Grosso (SEAUD/MT),
entre os dias 05/07 a 31/08/2020, com a compilação e tabulação dos dados levantados e a confecção
de Relatórios individuais para atendimento da demanda emergencial do MPF, em seguida, procedeu-
se a consolidação dos relatórios individuais a fim de unificar as informações no Relatório Final da
Inspeção Técnica.

1.2 METODOLOGIA

Para subsidiar os trabalhos desta inspeção técnica, foram realizadas as seguintes ações:
1. Análise do Processo SEI nº 25000.077895/2020-53;

2. Leitura do Procedimento Administrativo nº 1.20.000.000370/2020-51  - PR-MT-
00019488/2020, para embasamento legal do processo instaurado pelo Ministério Público
Federal (MPF) Procuradoria da República/Mato Grosso e demais legislações pertinentes à
atividade;

3. Avaliação do Protocolo de Manejo Clínico da COVID-19 na Atenção Especializada, 2020,
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde - SAES - Ministério da Saúde;

4. Avaliação da Nota Técnica GVIMS/GGTES/Anvisa nº 04/2020. Orientações para serviços de
saúde: medidas de prevenção e controle que devem ser adotadas durante a assistência aos casos
suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2). Anvisa;

5. Consulta da Nota Técnica GVIMS/GGTES/Anvisa nº 07/2020. Orientações para a prevenção
da transmissão de COVID-19 dentro dos serviços de saúde (complementar à Nota Técnica
GVIMS/GGTES/Anvisa nº 04/2020);

6. Avaliação do Plano de Resposta Hospitalar a COVID-19 - Projeto Lean nas Emergências.
Hospital Sírio-Libanês. Ministério da Saúde;

 

7. Análise da legislação pertinente (Leis/Portarias/Outras normativas): Lei Federal nº 6.360, de
23/09/1976; Lei Federal nº 7.498, de 25/06/1986; Lei Federal nº 8.142, 28/12/1990; Lei Federal
nº 8.080, de 19 /09/1990; Lei Federal nº 6.437, de 20/08/2003; Lei Federal nº 12.842, de
16/07/2013; Lei Federal nº 13.021, de 08/08/2014; Lei Federal nº 13.979, de 06/02/2020;
Decreto Federal nº 1.651, de 28/09/1995; Decreto Federal nº 7.508, de 28/06/2011; Lei Estadual
MT nº 7.110, de 10/02/1999; Resolução — RDC/Avisa nº 50, de 21/02/2002; RDC/Anvisa nº

 

10
a)

b)

 

 

306, de 07/12/2004; Resolução — RDC/Anvisan 44, de 17/08/2009; Resolução — RUC/Anvis
nº 07, de 24/02/2010; Resolução — RDC/Avisa nº 63, de 25/11/2011; Resolução — RDC/Anvisa
nº 26, de 11/05/2012; Portaria de Consolidação nº 01/GM/MS, de 28/09/2017; e Portaria de
Consolidação nº 02/GM/MS, de 29/09/2017; Portaria nº 188/GM/MS, de 03/02/2020; Portaria
nº356/GM/MS, de 11/03/2020; Portaria nº 237/SAES/MS, de 18/03/2020; Portaria
nº568/GM/MS, de 26/03/2020; Portaria nº1.239/GM/MS, de 18/05/2020; Portaria nº 1.236, de
18/05/2020 e Portaria nº 1.554, de 17/06/2020;

Análise do Plano de Contingência Estadual para Infecção Humana pelo SARS-CoV-2 (MT),
Versão 6 - (17/06/2020);

Análise do Relatório de Inspeção Técnica das Unidades de Saúde de Manaus/AM, do
Departamento Nacional de Auditoria do SUS, de Junho/2020;

Extração e análise dos dados dos Sistemas do Ministério da Saúde:

Sistema de Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (SCNES), por meio do site:
http://cnes.datasus.gov.br/, visando obter informações das atuais condições cadastrais de
infraestrutura de funcionamento, características e aspectos de área física, recursos humanos,
habilitações, equipamentos, profissionais, serviços realizados pela unidade hospitalar;

Fundo Nacional de Saúde (FNS), através do https://portalfns.saude.gov.br/, com o objetivo de
acessar informações sobre os repasses efetuados para o Fundo Municipal de Saúde (FMS) de
Cuiabá e de Várzea Grande e para o Fundo Estadual de Saúde (FES) do Governo do Estado de
Mato Grosso;

Extração e análise de dados referentes à Informação da Secretaria de Estado de Saúde de Mato
Grosso, do Sistema Data Warehouse - DwWeb | SES-MT, pelo site:
http://appweb3 saude .mt.gov.br/dw/pesquisa/tema;

Consulta e análise de dados referentes a Processos Licitatórios e Contratos realizados pela SMS
de Cuiabá e Empresa Cuiabana de Saúde Pública (ECSP), através do endereço do site
http://transparencia.cuiaba.mt.gov .br/portaltransparencia/transparencia/H/licitacao-contrato;
com o intuito de obter informações acerca dos serviços de saúde terceirizados;

 

Consulta ao Portal do Conselho Federal de Medicina (CFM), através do site:
https://portal.cfm.org.br/index.php?option=com prestadores&Itemid=60, visando obter
informações acerca dos serviços de saúde e dos profissionais inscritos no CRM/MT que
atendem nas unidades visitadas;

 

Readequação dos Roteiros Técnicos aplicados nas visitas realizadas nas unidades de saúde de
Manaus (UPA e Hospitais), para ampliar o escopo da análise; e

Realização de 02 reuniões conduzidas pela Direção do Departamento Nacional de Auditoria do
SUS (DENASUS), através da ferramenta Microsoft Teams, por meio de videoconferência, para
alinhamento estratégico e uniformização das ações a serem realizadas durante a Inspeção
Técnica.

1.3 LIMITAÇÕES DA INSPEÇÃO TÉCNICA

A grande limitação do trabalho desta inspeção técnica ocorreu em função do exíguo tempo

para planejamento e execução da atividade, considerando o estado de emergência de saúde pública
decorrente do coronavírus e a complexidade que abrange o tema.

Outro fator limitante ao alcance dos objetivos pretendidos na inspeção foi a dificuldade na

obtenção de documentos referente às unidades de saúde com gestão da SES/MT e da SMS de
Cuiabá/MT.

 
2. RESULTADOS

 

Este tópico irá apresentar o fluxo assistencial na rede para pacientes suspeitos/confirmados
com COVID-19, assim como o resultado da execução da Fase 2, com o diagnóstico situacional das
unidades de saúde inspecionadas, devidamente qualificadas conforme a gestão de cada ente
federativo.

É importante ressaltar que os órgãos nacionais sanitários, como o Ministério da Saúde (MS)
e a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), publicaram normativos para orientar
estabelecimentos e profissionais de saúde sobre as principais medidas sanitárias para controle e
combate à COVID-19.

As normas preconizam que as medidas de prevenção e controle devem ser implementadas em
todas as etapas do atendimento ao paciente no âmbito do serviço de saúde, desde sua chegada,
triagem, espera, durante toda a assistência prestada, até sua saída (seja alta ou óbito). Para isso, a
unidade deve alterar o fluxo de atendimento, implantando um fluxo exclusivo para pacientes com
sintomas característicos da COVID-19.

Em síntese, as unidades de saúde devem garantir que as políticas de boas práticas internas
minimizem a exposição a patógenos respiratórios, como o novo coronavítus, sendo que as práticas
mais recomendadas são:

* Elaboração de Plano de Resposta Hospitalar e criação do Comitê de Crise;

e Disponibilização de alertas visuais nos locais estratégicos das unidades sobre prevenção e
controle da doença;

* Disponibilização, na triagem, de um profissional dedicado para identificar os casos com
sintomas característicos da COVID-19 com a finalidade de separá-los do restante dos
pacientes;

e Disponibilização de uma área exclusiva de espera, atendimento e acomodação para
pacientes suspeitos ou confirmados com COVID-19;

e Disponibilização de máscaras cirúrgicas para pacientes com sintomas de Síndrome
Respiratória e seus acompanhantes;

e Capacitação dos profissionais de saúde e de apoio que irão atuar no enfrentamento à
COVID-19, bem como a disponibilização de EPIs adequados e suficientes para assegurar
a proteção dos técnicos e da equipe;

e Disponibilização de insumos (como sabonetes líquidos, preparação alcoólica 70%) para
uso dos profissionais de saúde, de apoio, dos pacientes e dos acompanhantes; e
* Acondicionamento de resíduos provenientes da assistência à pacientes suspeitos ou

confirmados para COVID-19 em sacos resistentes a vazamentos e rupturas para evitar
contágio de outras pessoas.

2.1 FLUXO ASSISTENCIAL NA REDE PARA PACIENTES SUSPEITOS/CONFIRMADOS
COM A COVID-19

2.1.1 Atendimento inicial aos pacientes com suspeita ou com a COVID-19

 
O Decreto nº 77.508/2011 define, no inciso II do art. 2º, como “porta de entrada” os serviços
de atendimento inicial à saúde do usuário no SUS, estabelecendo, ainda, em seus arts. 8º e 9º o
seguinte:

Art8º O acesso universal, igualitário e ordenado ás ações e serviços de saúde se inicia pelas Portas de entrada
do SUS e se completa na rede regionalizada e hierarquizada, de acordo com a complexidade do serviço.

Art. 9º São Portas de entrada ás ações e aos serviços de saúde nas Redes de Atenção à Saúde, os serviços:
I- de atenção primária;

II - de atenção de urgência e emergência;

III - de atenção psicossocial; e

IV - especiais de acesso aberto.

Conforme fluxo definido no Plano de Contingência Estadual para Infecção Humana pelo
SARS-CoV-2 (MT), os pacientes com sintomas de síndrome respiratória, considerados suspeitos para
a COVID-19, residentes nos municípios de Cuiabá e Várzea Grande, poderão buscar as seguintes
unidades de saúde, para atendimento inicial:

a) Unidades Básicas de Saúde (UBS), que correspondem aos serviços de Atenção Primária;

b) Policlínicas e Unidades de Pronto Atendimento (UPA), que correspondem aos serviços da
rede de urgência e emergência; e

c) Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU), que também integra os serviços da
rede de urgência e emergência.

As unidades de saúde citadas, segundo dados do CNES, estão distribuídas conforme Quadro

adro 04 — Unidades Para Atendimento Inicial

Unidades Básicas de Saúde
Policlínicas
Unidades de Pronto Atendimento

Central de Regulação das Urgências e Emergências SAMU *
Unidades de Suporte Básico de Vida Terrestre SAMU**
Unidades de Suporte Avançado de Vida Terrestre SAMU **

 

Fonte: CNES, em 24/07/2020
* Unidade com Gestão Compartilhada (SMS Cuiabá e SES/MT)
** Unidades com Gestão Estadual

Após o atendimento inicial, pacientes suspeitos com indicação de internação grave e/ou casos
confirmados devem ser encaminhados de imediato à unidade de referência hospitalar, conforme
consta do Plano de Contingência Estadual. A regulação é realizada via Sistema Sisreg, pela Central
de Regulação de Urgência e Emergência (CRUE), que possui gestão compartilhada entre a Secretaria
de Estado de Saúde de Mato Grosso e a Secretaria Municipal de Saúde de Cuiabá/MT, conforme
Portaria Conjunta nº 002/2016/SES-MT/SMS-Cuiabá, publicada em 03/01/2017, no Diário Oficial
do Estado (DOE) de Mato Grosso.

 
É importante ressaltar que a CRUE atua na regulação dos leitos de Unidade de Terapia
Intensiva (UTI), sendo que, para os leitos clínicos, o procedimento é realizado pelo Núcleo Interno
de Regulação (NIR) de cada unidade de saúde.

2.1.2 Rede Hospitalar para Assistência e Tratamento dos Pacientes Sintomáticos COVID-19

O Estado de Mato Grosso é constituído por 141 municípios, cuja área de saúde é dividida em
05 Macrorregiões de Saúde, organizadas em 16 regiões de saúde (microrregiões), com estrutura
administrativa de 16 Escritórios Regionais de Saúde. Os municípios de Cuiabá e Várzea Grande
integram a Região de Saúde Baixada Cuiabana, composta por 11 municípios.

As unidades hospitalares de referência para o tratamento da COVID-19, localizadas nos
municípios de Cuiabá de Várzea Grande, conforme informado pela Superintendente de Regulação de
Urgência e Emergência/MT, são as listadas no Quadro 05.

Quadro 05 — Rede Hospitalar de Refer: ara o Tratamento da €

      
  

 

    

 

 

 

 

 

Hospital Universitário Júlio Miiller Cuiabá Federal
Hospital Estadual Santa Casa Cuiabá Estadual
Metropolitano Hospital Estadual Lousite Ferreira da Silva Várzea Grande Estadual
Hospital e Pronto Socorro Municipal de Cuiabá Cuiabá Municipal
Hospital Municipal São Benedito de Cuiabá Cuiabá Municipal
Hospital Pronto Socorro Municipal de Várzea Grande Várzea Grande Municipal

 

 

 

 

 

Estas unidades também são referências para outras Regiões de Saúde do Estado de Mato
Grosso. As unidades hospitalares não são porta aberta para atendimento de pacientes sintomáticos
COVID-19, estes chegam à unidade via SISREG, pela Central de Regulação Urgência e Emergência
do Estado (CRUE) ou Regulações Municipais e NIR de outros hospitais.

Registra-se que o Hospital Universitário Júlio Miller (HUJM) possui Pronto Atendimento
para obstetrícia, onde são realizadas a Triagem e Classificação de Risco para todas as gestantes e,
caso a paciente seja sintomática para COVID-19, será encaminhada por meio de fluxo diferenciado
para área exclusiva destinada ao atendimento de suspeitos com essa patologia. Já o Hospital Estadual
Santa Casa (HESC) é referência para o atendimento de servidores estaduais suspeitos da COVID-19,
sendo assim, dispõe de Pronto Atendimento, o qual funciona 24 horas.

O Hospital Municipal de Cuiabá e Pronto Socorro Dr. Leony Palma, unidade também
inspecionada, não consta como referência hospitalar para COVID-19, foi destinado ao atendimento
dos pacientes com as demais patologias com necessidade de internação, conforme Ofício nº
355/GAB/SMS/2020, de 27/05/2020. Entretanto, por ocasião da inspeção, observou que o percentual
de pacientes internados com resultado detectável para COVID-19 era considerável, aproximando-se
de 25% dos internados.

O Quadro 06 demonstra o quantitativo de leitos disponíveis para o atendimento de pacientes
suspeitos/confirmados com COVID-19 nas unidades hospitalares inspecionadas.

 
 

HUJM 5 0 16 2 2

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

HELES 112 - 40 - 152
HESC 7 12 60 10 159
HPSMC 63 25 53 15 156

Fonte: Dados obtidos pela Inspeção Técnica in loco realizada, em 30/06/2020, no HELFS, HESC e HPSMVG; em 01/07/2020, no
HUJM, HPSMC; em 02/07/2020, no HMSB e HUJM; e 2º inspeção realizada, em 13/07/2020 no HESC.

Registra-se que, em visita à Superintendência de Regulação Urgência e Emergência, em
01/07/2020, foi disponibilizado um documento no qual constava uma fila de espera com 65 pacientes
para leitos de UTIs COVID-19, apesar de o Boletim Epidemiológico publicado pelo Estado de MT,
da mesma data, informar a existência de 17 Leitos UTIs SUS disponíveis, demonstrando assim, uma
divergência de dados quando do comparativo das duas informações.

 

2.1.3 Habilitações de Leitos de UTI COVID-19

A habilitação de leitos de Unidade de Terapia Intensiva - UTI Adulto Tipo II - COVID-19 e
UTI Pediátrico Tipo H - COVID-19, no Estado de Mato Grosso, ocorreu por meio das Portarias
GM/MS nº 1.236 e 1.239, de 18/05/2020, pelo prazo de 90 dias. Foram habilitados 273 leitos, sendo
238 de UTI Adulto Tipo IH COVID-19 e 35 de UTI Pediátrico Tipo II - COVID-19.

Entretanto, em 18/06/2020, foi publicada a Portaria GM/MS nº 1.554, de 17/06/2020,
desabilitando 89 leitos das Unidades de Terapia Intensiva - UTI Adulto e Pediátrico Tipo H - COVID-
19, no Estado de Mato Grosso, destes, 60 leitos do Hospital Municipal de Cuiabá e Pronto Socorro
Dr. Leony Palma, localizado em Cuiabá, e cinco do Hospital e Pronto Socorro de Várzea Grande,
gerando devoluções nos valores de R$ 8.640.000,00 e R$ 720.000,00, respectivamente.

 

Desta forma, ficaram as seguintes unidades com leitos habilitados nos municípios de Cuiabá
e Várzea Grande, conforme Quadro 07.

Quadro 07 - Unidades de Saúde com Leitos Habilitados

 

 

 

   

 

 

 

 

 

Município | Estabelecimento | CNES Gestão Tipo Eca Eça VaorhS
Cuiabá Hospital Municipal 7349270 | Municipal UTI AduitolE: | 30 30 4.320.000,00
São Benedito de COVID-I9
Cuiabá
Cuiabá HUJM Hospital 2655411 Municipal UTI Adultoll- | 8 8 1.152.000,00
COVID-I9
Cuiabá Hospital Estadual 9841903 | Estadual UTI AduitolE | 30 40 4.320.000,00
Santa Casa COVID-I9
Várzea Hospital Lousite 6853781 Estadual UTI Aduitoll: | 30 30 4.320.000,00
Grande Ferreira da Silva COVID-S
Cuiabá Hospital e Pronto 2495015 Municipal UTI 10 10 1.440.000,00
Socorro Municipal de Pediátrico
Cuiabá Tipo 1
COVID-I9
Cuiabá Hospital Estadual 9841903 Estadual UTI 10 10 1.440.000,00
Santa Casa Pediátrico
Tipo 1 —
COVID-19

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Portaria nº1.23YGM/MS, de 18/05/2020 e Portaria nº 1.554, de 17/06/2020

 
2.1.4 Fluxo de Atendimento do SAMU para Pacientes Suspeitos/Confirmados com a COVID-
19

O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) foi instituído pelo Decreto nº 5.055,
de 27 de abril de 2004, e se configura como o componente assistencial móvel da Rede de Atenção às
Urgências, cujo objetivo é chegar de forma antecipada à vítima após ter ocorrido alguma situação de
agravo à sua saúde (de natureza clínica, cirúrgica, traumática, obstétrica, pediátrica, psiquiátrica, entre

as), a qual possa levar ao sofrimento, às sequelas ou mesmo à morte mediante. Para tanto, há o
envio de veículos tripulados por equipe capacitada, acessados pelo número "192" e acionados por
uma Central de Regulação das Urgências. Trata-se de um serviço territorializado, o qual viabiliza,
em caráter de urgência, o atendimento à vítima, no menor tempo possível por meio do envio imediato
de uma equipe de profissionais de saúde de Unidade de Suporte Básico (USB) e/ou Unidade de
Suporte Avançado (USA), conforme a gravidade do caso.

 

 

A gestão do SAMU, que atende nos municípios de Cuiabá e Várzea Grande, é exercida pela
Secretaria de Estado de Saúde/MT, com destinação para atendimento, além das unidades constantes
do Quadro 04, de uma Viatura de Intervenção Rápida (VIR), utilizada para transporte da equipe de
saúde, com equipamentos que possibilitam oferecer suporte avançado de vida, a fim de viabilizar a
estabilização do paciente.

Para o atendimento aos pacientes suspeitos/confirmados com a COVID-19, a princípio, foi
destinada uma VIR adaptada para o transporte do paciente, entretanto, com o aumento dos c:
atualmente todas as viaturas, constantes do Quadro 04, realizam o atendimento das ocorrências
conforme informado pelo coordenador do SAMU, houve um aumento significativo das ocorrências
clínicas.

  

No Plano de Contingência Estadual para Infecção Humana pelo Novo Coronavírus SARS-
COV-2 do Estado de Mato Grosso e no Procedimento Operacional Padrão COVID-19 SAMU
Cuiabá/MT, consta o fluxo de atendimento aos pacientes suspeitos/confirmados com a COVID-19,
estabelecido de modo que, ao acionar a Central de Regulação das Urgências (CRU) 192, o médico
regulador aplica o protocolo para definição de caso suspeito de infecção humana pelo COVID-19, da
seguinte forma: “Nos casos sem gravidade clínica, o paciente deverá ser orientado sobre as ações de
biossegurança respiratória e ainda sobre procura com brevidade por uma Unidade Básica de Saúde
mais próxima da sua residência, se possível através de contato telefônico (evitando sair de casa),
informando sobre a suspeita; Nos casos com gravidade clínica, o médico regulador poderá decidir
pelo atendimento in loco com equipe de suporte básico ou avançado, procedendo a regulação para as
unidades da rede de urgência e emergência. Para tanto, o médico regulador deverá comunicar
previamente o serviço de saúde para onde o caso suspeito será encaminhado”.

 

Quanto aos impactos na força de trabalho do SAMU, desde a publicação do Decreto Estadual
nº 424/2020, em 25/03/2020, o qual declara o estado de calamidade pública no âmbito da
Administração Estadual, até a data da visita técnica, em 02/07/2020, foi informado que dos 220
profissionais os quais compõem o quadro, ocorreu de imediato o afastamento de 19 pessoas
pertencentes ao grupo de risco, ao longo desse período; houve ainda o afastamento de 51 profissionai
com suspeita de contaminação, destes, 22 estavam positivo.

 

 

A fim de evitar o colapso do serviço, em função do contínuo aumento das ocorrências, o
coordenador salientou que, prevendo uma estimativa de contaminação da força de trabalho em torno
de 60%, foi desenvolvida uma estratégia denominada Grupo Sentinela, cujo objetivo é efetuar o
prévio diagnóstico, com a realização de exames em forma de rodízio semanal para um grupo de 25
profissionais. Assim, conseguiu manter um razoável controle sobre os afastamentos semanais, em
torno de 04 a 05 profissionais, em casos confirmados de contaminação e com isso efetuar os
remanejamentos necessários, visando não comprometer seriamente a estrutura da prestação de
serviços da unidade.

 

 
2.1.5 Comprometimento do Atendimento do SAMU aos Pacientes COVID-19 ocasionado pela
recusa das unidades de saúde referenciadas em receber o paciente

Embora exista delineado o fluxo de atendimento aos pacientes suspeitos/confirmados com a
COVID-19, foi relatado que a equipe do SAMU tem enfrentado dificuldades em função da recusa das
unidades de saúde referenciadas em receber os pacientes, sejam estes suspeitos de COVID-19, sejam
estes relacionados aos demais casos clínicos, resultando em um aumento considerável do tempo de
atendimento das ocorrências, cuja duração tem se estendido em média de 3 a 4 horas.

Dessa forma, tem ocasionado a desestruturação tanto da equipe de atendimento da ocorrência,
que permanece todo o tempo com o paciente na unidade móvel, expostas aos riscos de contaminação,
quanto da Central de Regulação das Urgências, a qual necessita envidar grandes esforços em busca
de uma unidade de saúde que aceite receber o paciente. Com isso, existe ainda a possibilidade de
agravamento do quadro clínico do paciente, muitas vezes atendido pela unidade de suporte básico e,
em função da recusa dessas unidades referenciadas em receber o paciente, torna-se necessário acionar
uma unidade de suporte avançado para realizar estabilização desse paciente.

2.2 DIAGNÓSTICO SITUACIONAL DA UNIDADE DE SAÚDE VISITADA - GESTÃO
FEDERAL

2.2.1 O Hospital Universitário Júlio Miiller (HUJM) dispõe de infraestrutura, Equipes de
Saúde, EPIs, insumos e medicamentos suficientes para o atendimento da demanda

O HUJM instituiu Plano de Contingência para o enfrentamento ao COVID-19 e Comitê de
Crise Hospitalar, com estabelecimento de fluxos específicos de atendimento e monitoramento de
Indicadores Hospitalares.

A infraestrutura e funcionamento da unidade são compatíveis com o que estabelecem os
órgãos sanitários, apresenta disponibilização de alertas visuais nos locais estratégicos, pias para
higienização das mãos, dispensadores de álcool em gel e papel toalha nos locais estratégicos.

O hospital mantém quadro de equipe de saúde equivalente à necessidade atual e oferece
condições adequadas de trabalho para os profissionais de saúde e de apoio para atuarem no
enfrentamento da pandemia, capacitando e garantindo o abastecimento e fornecimento regular de
EPIs e insumos.

A farmácia do HUJM é organizada, sistematizada e dispõe de equipe qualificada para a
demanda. Os medicamentos, quando em falta, permanecem por pouco período e são substituídos por
outros de mesma classe.

2.2.2 Ociosidade na oferta de Leitos Clínicos e de UTI no HUJM

O HUJM adaptou a área da Clínica Cirúrgica para atendimento exclusivo de pacientes com
suspeita ou confirmados com COVID-19. Neste setor, está a Sala Amarela, com capacidade para 04
leitos, classificada como enfermaria Semi-Intensivo/COVID-19 e apresentava apenas 01 pacientes
internado. No mesmo corredor, a Área Vermelha, com capacidade para 16 leitos de UTI aptos para
uso, apresentava 08 pacientes internados, apesar de todos os leitos estarem equipados com cama
hospitalar, monitor multiparâmetro, bomba de infusão, ventilador pulmonar mecânico, máscara de
nebulização e cateter de alto fluxo, conjunto padronizado beira de leito e aparelho de aferição de
glicemia capilar (para cada sala).

 
  

A mspeção das enfermarias demonstrou 2/ leitos clínicos instalados no setor de Clínica
Médica, sendo 01 leito destinado à internação de pacientes com COVID-19, denominado Isolamento
COVID-19. Desses 27 leitos clínicos, apenas 09 pacientes estavam internados por outras patologias
no setor, dos quais 05 estavam com suspeita ou confirmados com COVID-19, sendo 01 no
isolamento.

Durante a inspeção, foi verificado que o hospital não está atingindo sua capacidade para
atendimento, por ter as atividades eletivas suspensas. Ademais, está com uma grande quantidade de
leitos vagos, contrastando com as necessidades do município e do estado. Por ser referência para
atendimento a pacientes com COVID-19, sua taxa de ocupação dos leitos em enfermaria está aquém
do esperado, abaixo de 50%, em setores como: Clínica Médica, UTI adulto e enfermarias COVID-
19.

 
  

2.3 DIAGNÓSTICO SITUACIONAL DAS UNIDADES DE SAÚDE VISITADAS - GESTÃO
ESTADUAL

2.3.1 Divergências no Quantitativo de Leitos Disponíveis no Hospital Estadual Lousite Ferreira
da Silva (HELFS) — Metropolitano

Em análise ao CNES do HELFS, observou-se que a quantidade de leitos informada está
divergente da quantidade verificada, apresentando um percentual a maior de 82,89% de diferença dos
leitos clínicos informados, em relação ao verificado in loco. Na ficha CNES nº 6853781, atualizada
pela base local, em 30/07/2020, consta o quantitativo total de 278 leitos, sendo: 10 UTI Adulto Tipo
I, 30 UTI II Adulto-Síndrome Resp. Aguda Grave (SRAG) - COVID-19, 36 leitos cirúrgicos de
Ortopedia Traumatologia e 202 leitos de Clínica Geral; e durante os trabalhos de inspeção, foi
contabilizado o total de 152 leitos ativos, sendo: 40 leitos de UTI Adulto (10 leitos Adulto Tipo II +
30 leitos UTI Tipo  COVID 19) e 112 leitos clínicos de Enfermaria.

Outra divergência é quanto aos dados publicados nos Boletins Informativos da SES/MT nº 85
a 105, do período de 01 a 21/06/2020, em que um quantitativo de 238 leitos clínicos apresentados
equivale ao pactuado no Termo de Compromisso Emergencial e Simplificado nº 01/2020,
intermediado pelo Tribunal de Contas do Estado de Mato Grosso (TCE/MT), de 25/05/2020, os quais
diferem do quantitativo de leitos instalados e em condições de receber pacientes. Ressalta-se que estes
dados também diferem do censo diário do Sistema MV Soul da unidade, assim apresentados: de 01 a
07/06/2020, 58 leitos operacionais; de 08 a 17/06, 88 leitos; de 18 a 28/06, 90 leitos e de 29 e
30/06/2020, 120 leitos.

CENSO DIÁRIO / MV... FICHA CNES
BOLETIM DIÁRIO INSPEÇÃO TÉCNICA

LEITOS CLÍNICOS LEITOS DE UTI

 

 
2.3.2 Ociosidade na Oferta de Leitos Clínicos no HELFS

A estrutura dos leitos clínicos está distribuída em 08 blocos, cuja divisão do quantitativo de
leitos ocorre da seguinte forma: Blocos A e B (26 leitos cada bloco); Bloco C, D, E, F (30 leitos cada
bloco); e o Bloco G e H (16 e 12 leitos, respectivamente), totalizando 200 leitos clínicos de
enfermaria. Contudo, verificou que os 88 leitos clínicos previstos para os Blocos E, F, G e H (áreas
novas) encontravam-se inativos, ainda em processo de implantação, apresentando vários problemas
infraestruturais, como falta de mobiliário e equipamentos e inadequação do espaço entre leitos.

Dessa forma, o HELFS conta com apenas 112 leitos clínicos completos nas enfermarias, ou
seja, apenas 56% da sua capacidade total está disponível para receber pacientes, sendo que a taxa de
ocupação dessas enfermarias estava em 63,39% no momento da inspeção, com 41 leitos vagos,
conforme Quadro 08.

Quadro 08 - Mapeamento e quantitativo de leitos de internação no HELFS, Várzea Grande/MT, 2020.
S Leitos Ocupados? Leitos Vagos Leitos Inativos Taxa de Ocupação

 

 

 

Fonte: Dados obtidos pela Inspeção Técnica in loco realizada em 30/06/2020 pelo DENASUS e Censo Diário do HELFS.
'Quantidade de leitos existentes na área antiga e previstos nos blocos novos;

Leitos ocupados no final do dia 30/06/2020 conforme Censo Diário vespertino;

30s 88 leitos inativos não foram quantificados devido estarem em processo adequação, considerou-se para taxa de ocupação apenas
112 leitos;

    

   

2.3.3 Leitos em Coortes nos Blocos C e D (Alas Novas) não implementados no HELFS

Durante a inspeção foi observado que nos Blocos C e D, o distanciamento mínimo entre os
leitos clínicos não estava sendo respeitado, já que os leitos, apesar de estarem dispostos em coorte,
estavam bem próximos uns dos outros. Dessa forma, a unidade hospitalar não está cumprindo as
precauções determinadas para o atendimento aos pacientes COVID-19, conforme a Nota Técnica
GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 07/2020, bem como as determinações preconizadas pelo Protocolo de
Precauções da SCIH do HELFS para os setores da unidade.

2.3.4 - Déficit no quantitativo de equipamentos disponíveis nos leitos de UTI Adulto IL COVID
-19 no HELFS

A estrutura da Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do HELFS é dividida em 02 unidades: UTI
1, classificada como UTI Adulto Tipo II - COVID-19, com estrutura de 10 leitos, a qual já fazia parte
da estrutura antiga do hospital, localizada entre os blocos A e B; e a UTI 2, classificada como UTI
Adulto Tipo II - COVID-19, possui 30 leitos adulto e foi construída e adequada conforme as
necessidades para o atendimento aos pacientes com COVID-19, totalizando a oferta de 40 leitos de
UTI adulto no âmbito do HELFS, destinados exclusivamente para atendimento de COVID-19.

Quando são avaliados os requisitos mínimos para funcionamento de uma UTI, conforme
estabelecido na RDC Anvisa nº 7, de 24/02/2010, observa-se que tanto a UTI 1 quanto a UTI 2

 

19
possuem um significativo déficit de equipamentos. Observou-se que o quantitativo de bombas de
infusão atual nas UTI 1 e UTI 2 estava aquém do mínimo preconizado pelo Item IV, do art. 58, da
Resolução da Diretoria Colegiada (RDC) Anvisa nº 7, de 24/02/2010, já que para 30 leitos de UTI
adulto para COVID-19, a unidade deveria disponibilizar o quantitativo mínimo de 130 bombas de
infusão (120 ativas + 10 reservas), 04 por leito de UTI e 01 para cada 03 leitos de reserva operacional.
No entanto, foram quantificadas apenas 85 bombas de infusão, 45 a menos do mínimo necessário,
conforme Quadro 09. Registra-se que o déficit de quantitativo desse equipamento na UTI 1 é de
18,60%. Já na UTI 2, este déficit ainda é maior, chegando a 34,60%, ou seja, para cada 10 leitos, 03
leitos não possuíam o quantitativo de bomba adequada.

 

Com relação aos desfibriladores/cardioversores, o inciso XXVI, do Artigo 58, da RDC Anvisa
nº 7, de 24/02/2010, estabelece que tenham bateria e seja disponibilizado 01 para cada 05 leitos, ou
seja, a UTI 2 possui 05 desfibriladores a menos do recomendado na legislação vigente.

Quanto aos ventiladores mecânicos, registra-se que a UTI 1 possuía 08 ventiladores portáteis
de transporte (com FO> mínima de 40), ressaltando que estes não seriam apropriados para utilização
em UTI, mas sim apenas na locomoção e transporte do paciente. Dessa forma, impossibilita a
manutenção respiratória adequada aos pacientes, pois não possuíam opções diversas para
modalidades respiratórias essenciais para boa recuperação. Já a UTI 2 disponibilizava 30
equipamentos mecânicos adequados, sendo 01 para cada leito, contudo, não possuía o quantitativo
para reserva operacional de 06 ventiladores. Ressalta-se que para os leitos de UTI Adulto COVID-19
preconiza-se um ventilador mecânico para cada leito de UTI, além da reserva operacional, conforme
o quantitativo de leitos existentes.

  
   

 

 
   

Quadro 09 — Relação de Equipamentos existentes na UTI do HELFS
Fog oB ID oLND QTDE DÉFICIT

E PLONE UrÊ

QUANTIDADE
LEITOS

BOMBA DE INFUSÃO.

 

to NLuço
di ui Nr to)

 

VENTILADOR
MECÂNICO"!
DESFIBRILADOR/
CARDIOVERSOR
ELETROCARDIÓGRAFO

 

 

 

CAPNOGRÁFO

 

 

CAMA HOSPITALAR

 

GLICOSÍMETRO

 

 

 

 

REFRIGERADOR

Fonte: Dados obtidos pela Inspeção Técnica in loco, realizada em 30/06/2020, pelo DENASUS.
Obs. 1: A UTI 1 possui o quantitativo de 08 ventiladores de transporte.

 

O HELFS é referência estadual para o tratamento de COVID-19 e recebe pacientes de diversos
municípios localizados distantes da região metropolitana. Devido ao longo tempo de transporte, pode
haver piora no estado geral dos pacientes, evoluindo para insuficiência respiratória, que em alguns
casos não estão regulados diretamente para UTI, sendo necessária intubação logo que são admitidos
no Pronto Atendimento (PA).

Entretanto, durante a inspeção, na qual foram quantificados todos os equipamentos de
urgência médica utilizados no combate ao COVID-19, não foi evidenciada na unidade do PA qualquer

 

20
reserva técnica de ventiladores mecânicos. Da mesma forma, os carrinhos de emergência, dos leitos
clínicos dos Blocos C e D não dispunham deste equipamento. Cabe ressaltar que essas unidades
devem estar dotadas de carrinho de emergência, para qualquer necessidade, principalmente por se
tratar de unidade de referência de COVID-19.

2.3.5 Insuficiência de profissionais de saúde no HELFS

Em análise à escala de Serviço/Plantão, referente ao mês de junho/2020, observou-se que
faltavam técnicos de enfermagem para cobertura no Pronto Atendimento, haja vista que possuía no
local somente 01 técnico de enfermagem para atender os 06 leitos, em desconformidade com os
incisos 1 e II, do Artigo 3º, da Resolução do Conselho Federal de Enfermagem (COFEN) nº 543, de
16/05/2017. Dessa forma, a qualidade na assistência ao paciente ficou prejudicada, uma vez que na
ocorrência de qualquer intercorrência, o técnico não teria como ofertar suporte aos demais pacientes.

Observou-se ainda que não havia fisioterapeutas escalados para atendimento nas enfermarias,
sendo que estes mantinham os plantões nas UTIs e ficavam de sobreaviso nos outros setores do
hospital, realizando atendimento quando solicitados, em desconformidade com os Quadros nºs 1 e 3,
do Anexo 1, da Resolução Coffito nº 444, de 26/04/2014. Registra-se que a UTI 1 fica distante das
enfermarias, ou seja, se ocorressem intercorrências em ambos locais ao mesmo tempo, o paciente
ficaria sem a devida prestação de serviços fisioterápicos.

Em nova inspeção técnica, realizada em 20/07/2020, foi observado que nos leitos clínicos
pertencentes aos Blocos C e D (área nova) havia poucos profissionais da enfermagem destinados à
assistência ao paciente, sendo presenciado somente 03 enfermeiros e 10 técnicos de enfermagem que
estavam responsáveis por 60 leitos, em desconformidade com o quantitativo mínimo exigido nos
Incisos 1 e HI, do Artigo 3º, da Resolução COFEN nº 543, de 16/05/2017 e com Quadro nº 2, do Item
II, do Parecer Normativo COFEN nº 02/2020, exclusivo para vigência da Pandemia COVID-19, de
05/05/2020.

Verificou-se também nos leitos clínicos pertencentes aos Blocos C e D (área nova), a ausência
do profissional médico. O médico do PA (área antiga) é o profissional designado a cobrir as eventuais
intercorrências desses leitos, entretanto, existe uma distância considerável entre as unidades e isso
pode comprometer seriamente a assistência aos pacientes.

2.3.6 Falta de Medicamentos, Insumos, Controle de Estoque, Armazenamento adequado, como
também de Profissionais Farmacêuticos no Setor de Farmácia das Unidades de Saúde no
HELFS e no Hospital Estadual Santa Casa (HESC)

O Setor de Farmácia do HELFS possui uma Farmácia Central sob gestão estadual que atende
toda a demanda dos leitos clínicos de enfermaria, do Pronto Atendimento e da UTI 1. Já a UTI 2
possui uma Farmácia Satélite exclusiva, com gestão de estoque independente, sob a responsabilidade
da empresa contratada Mediall Brasil Gestão Médico Hospitalar LTDA, conforme descrito no
Contrato nº 052/2020.

A Farmácia Satélite da UTI 2 possui um farmacêutico como coordenador com uma jornada
de 08 horas diárias, desta forma, não há farmacêutico durante todo o período de funcionamento da
UTI, a qual funciona durante 24 horas.

 

Verificou-se que o Setor de Farmácia não possuía uma padronização do estoque no âmbito
hospitalar, uma vez que vários produtos padronizados na Farmácia Central não são padrão na
Farmácia Satélite da UTI 2. Foi verificado também que, dos 46 medicamentos avaliados durante a
inspeção técnica, constantes na lista de medicamentos utilizados para COVID-19, a Farmácia Central
apresentou 42 medicamentos padronizados, sendo que destes, havia uma ruptura de 06 itens; enquanto

 

91
que a Farmácia satélite da Ull 2 apresentou apenas 28 medicamentos padronizados, e destes havia
uma ruptura de 03 itens.

Verificou-se ainda uma falta de controle e gestão no estoque de medicamentos de ambas as
farmácias, haja vista que o médico da UTI 2, ao prescrever os medicamentos, consegue visualizar
somente o estoque que consta na Farmácia Central, que não pertence a unidade que presta serviço,
gerando assim inconformidades em relação a prescrição de medicamentos não padronizados na UTI
2, tais como inconsistência na baixa do estoque.

Em relação à aquisição de medicamentos e insumos, constatou-se que a compra para a
Farmácia Central é realizada diretamente pelo HELFS e para a Farmácia Satélite, a responsável é a
empresa contratada. Além do que amb: unidades realizam aquisições sem qualquer documentação
técnica dos órgãos legais, já que não possuem Certificado de Regularidade expedido pelo CRF/MT e
registro no CRF/MT, assim como não possuem Alvará Sanitário expedido pela autoridade sanitária
vigente. Registra-se que os medicamentos sujeitos a controle especial e os psicotrópicos necessitam
de uma autorização especial para realização de sua expedição, conforme previsto na Portari:
SVS/Anvisa nº 344/98, no entanto, as distribuidoras estão fornecendo e comercializando estes
medicamentos com uma empresa sem qualquer documentação sanitária válida.

 

 

Quanto ao funcionamento dos almoxarifados que atendem as unidades, não há profissional
farmacêutico tanto no almoxarifado do HELFS, localizado nas dependências do hospital, quanto no
almoxarifado da empresa contratada, que fica localizado em uma residência a 200 metros de distância
da entrada do HELFS, em desconformidade com a alínea “d” do Artigo 1º do Decreto nº 85.878 de
07/04/1981, tal como o Artigo 67 da Portaria SVS/Anvisa nº 344, de 12/05/1998.

Ainda em relação ao funcionamento dos almoxarifados, verificou-se que a estrutura da
empresa contratada não apresentava condições básicas para o correto acondicionamento,
armazenamento, circulação, limpeza, segurança e refrigeração, uma vez que possuía um espaço
insalubre e mal dimensionado, dificultando o exercício das boas práticas de armazenamento e
acondicionamento dos produtos e insumos farmacêuticos. Registra-se que os medicamentos são
acondicionados de forma irregular e a unidade não possui Alvará Sanitário e nem Certificado de
Regularidade para o seu funcionamento.

Tanto a Farmácia Central quanto a Farmácia Satélite da UTI 2 não possuíam Plano de
Contingência para evitar ruptura de medicamentos, Protocolo Operacional Padrão (POP) e Manual
de Boas Práticas. O Protocolo de Prescrição, Uso e Administração de Medicamentos e de

 

Dispensação para COVID-19 foi apresentado somente pela Farmácia Central, com data de emissão
em 01/03/2020, início da vigência e revisão em 05/03/2020, porém o documento não continha as
ssinaturas dos responsáveis, assim como não possuía registro de capacitação ofertada aos
colaboradores da farmácia, devidamente assinado.

 

 

Já no HESC, segundo informações obtidas pelo profissional farmacêutico responsável, há
controle diário de medicamentos e oferta regular desses insumos pela Secretaria de Estado de Saúde
de Mato Grosso, e que não há desabastecimento nas farmácias de insumos estratégicos para
enfrentamento da COVID-19, contudo, foi verificado que, dos 46 medicamentos avaliados durante a
inspeção técnica constantes na lista de medicamentos utilizados para COVID-19, a unidade
apresentou 45 medicamentos padronizados, sendo que desses, 14 encontravam-se com estoque
zerado. Analisando o grau de criticidade dos estoques zerados, 03 pertencem à categoria dos que não
tem substituto, 09 à de poucos substitutos e 03 à de vários substitutos, além do baixo estoque de
Naloxona injetável, necessária no tratamento de emergências. O HESC não possui Plano de
Contingência para evitar ruptura de estoque.

Registra-se que nas unidades inspecionadas havia oferta satisfatória de EPIs.

 

2.3.7 Divergência entre os Dados Cadastrados no CNES e os Fornecidos pelo HELFS

 

2)
Conforme disposto no Artigo 561 da Seção 1 e Artigo 564 da Seção ll, Capítulo IV, Lítulo
VII da Portaria de Consolidação GM/MS nº 01, de 29 de setembro de 2017, o cadastramento e
manutenção dos dados no CNES são obrigatórios e de responsabilidade de todo e qualquer
estabelecimento de saúde.

Em análise aos dados fornecidos, a unidade possui atualmente 532 profissionais, valor
divergente do quantitativo cadastrado no CNES, que é de 395 profissionais, conforme demonstrado
no Quadro 10.

adro 10 - Quantitativo de Colaboradores no HELFS, Várzea Grande/MT, 2020

57 57
0 0
7 7
9 9
10 10
4 4
0 0
2 2
0 0
32 32
7 77

 

Fonte: Relação geral dos profissionais ativos e afastados por categoria e local de atuação do HELFS, junho/2020; Relação de ativos,
demitidos, afastados - junho/20; Site CNES http:/lcnes.datasus. gov.br, em 27/07/2020.

Outra inconformidade verificada no CNES está relacionada aos contratos para a prestação se
serviços médicos, celebrados para o atendimento da demanda da unidade com as seguintes empresas:
Contrato nº 096/2020/SES/MT com empresa Pró-Ativo Gestão da Saúde e Clínica Médica LTDA;
Contrato nº 097/2020/SES/MT com a empresa Neomed Atendimento Hospitalar Eirelli ME; e
Contrato nº 098/2020/SES/MT com a empresa LB Serviços Médicos LTDA, uma vez que não há
qualquer referência no cadastro da unidade relativo aos serviços e equipe contratados atuantes no
HELFS.

2.3.8 Divergências na Execução dos Contratos Celebrados para Gestão das Unidades de
Terapia Intensiva

O HELFS possui duas UTIs Adultos com atendimento exclusivo à COVID-19, sendo que a
UTI 1 está sob gestão da SES/MT, porém a prestação de serviços dos profissionais médicos é
terceirizada para empresa Mediall Brasil S.A - filial, conforme Contrato nº 105/2020/SES/MT,
celebrado em 05/05/2020. Já a UTI 2 é terceirizada em sua totalidade para empresa Mediall Brasil
Gestão Médico Hospitalar LTDA, sendo esta responsável pela gestão, conforme Contrato nº
052/2020, celebrado em 25/03/2020.

A empresa Mediall Brasil S.A não possui inscrição e Certificado de Regularidade no
CRM/MT, além de não possuir Responsável Técnico com a especialidade em Medicina Intensiva

 

23
inscrito no CRM/M TI, em desacordo com os itens U3 e U4, da Cláusula 3.1.2, com a Cláusula 3.2.5.3,
do Contrato 105/2020/SES-MT, de 05/05/2020.

Já a empresa Mediall Brasil Gestão Médico Hospitalar LTDA não possui Responsável
Técnico com especialidade em Medicina Intensiva para UTI Adulto. O Responsável Técnico é
especialista em Oncologia Clínica, o qual requereu a sua inscrição secundária nº 11517 no CRM/MT,
em 07/07/2020, após a assinatura do Termo Contratual, em desacordo com o item 3.6 do Contrato nº
052/2020.

No HESC, na primeira inspeção realizada em 30/06/2020, havia 40 leitos no Serviço de
Terapia Intensiva Adulto, sendo 30 administrados pela empresa Mediall Brasil Gestão Médico
Hospitalar LTDA para os quais foram celebrados os contratos 049/2020 e 050/2020, em 25/03/2020,
cujo objeto é a prestação de serviços de gerenciamento técnico, administrativo, fornecimento de
recursos humanos, recursos materiais, equipamentos, medicamentos e insumos farmacêuticos e
outros necessários para o funcionamento de leitos de UTI Adulto tipo II; e 10 leitos administrados
pela empresa Mediall Brasil S.A, para os quais foi celebrado o contrato 95/2020, em 30/04/2020,
cujo objeto é a prestação de serviços de gerenciamento técnico, administrativo, fornecimento de
recursos humanos, recursos materiais, medicamentos, e insumos farmacêuticos, sem equipamentos
de UTI, incluindo prestação de Serviços Médicos de Nefrologia com os para diálise e insumos
equipamentos e insumos.

Na inspeção técnica, verificou-se que dos 30 leitos administrados pela empresa Mediall Brasil
Gestão Médico Hospitalar LTDA, cujo Termo Contratual prevê o fornecimento de equipamentos, a
contratada utilizava os seguintes equipamentos encaminhados pelo Ministério da Saúde: 07
ventiladores mecânicos, 04 monitores multiparâmetro e 14 bombas de infusão.

O HESC apresentou Relatório Resumo de Empréstimo - Analítico, emitido em 24/07/2020,
pelo Sistema SOUL MV, referente ao período de 01/03/2020 à 24/07/2020, no qual consta
empréstimos de medicamentos, no valor total de R$ 362.870,04, pela Farmácia Central para a
empresa Mediall Brasil S.A, responsável por 10 leitos de UTI adulto. Considerando que o contrato
95/2020 prevê o fornecimento de medicamentos e insumos terapêuticos, será necessário averiguar O
abatimento desse custo no processo de pagamento da empresa, o que não foi o foco desta inspeção.
Ressalta-se que a assinatura deste contrato ocorreu em 30/04/2020, com publicação em 30/06/2020.

2.4 DIAGNÓSTICO SITUACIONAL DAS UNIDADES DE SAÚDE VISITADAS - GESTÃO
MUNICIPAL - SMS DE CUIABÁ

2.4.1 Ausência de providências para funcionamento dos respiradores recebidos do Ministério
da Saúde

De acordo com os dados obtidos, o Hospital e Pronto Socorro Municipal (HPSM) de Cuiabá
recebeu a doação de 40 respiradores mecânicos, 30 advindos do Ministério da Saúde (MS) e 10 da
Secretaria de Estado de Saúde de Mato Grosso (SES/MT). Na data da inspeção, foram visualizados
somente 14 respiradores dos 40 recebidos, que se encontravam instalados na Enfermaria II, mas não
estavam em uso.

O Setor de Engenharia Clínica do HPSMC alegou que, para o funcionamento, estes
equipamentos necessitavam de válvula redutora de oxigênio, entretanto, não havia previsão para
aquisição ou qualquer outra tomada de decisão orientada para a solução do problema.

Cabe ressaltar que estes ventiladores mecânicos doados são de três marcas diferentes, sendo
que cada um tem tecnologia, manuseio e funcionamento distinto, carecendo assim de treinamento
específico, a fim de capacitar os profissionais acerca das funcionalidades e modo da correta utilização
de cada equipamento.

 

 

4
Registra-se que o Hospital Municipal são Benedito (AMSB) e Hospital Municipal de Curabá
(HMC) não receberam equipamentos doados pelo Ministério da Saúde. Já nas Unidades de Pronto
Atendimento, somente a UPA Pascoal Ramos recebeu um aparelho de ventilação pulmonar móvel,
que se encontrava em uso na sala de atendimento as urgências.

2.4.2 - Mobservância às Medidas Sanitárias de Prevenção à COVID-19 nas Unidades de Saúde

Conforme já informado, os órgãos nacionais sanitários, como o Ministério da Saúde e a
Anvisa, publicaram normativos para orientar estabelecimentos e profissionais de saúde sobre as
principais medidas sanitárias para controle e combate à COVID-19, entretanto, durante a inspeção
técnica, observou-se que algumas unidades de saúde não cumpriram, na íntegra, as recomendações e
normativas sanitárias relacionadas à implantação e cumprimento de tais medidas, a fim de reduzir o
contágio pela COVID-19, conforme relatado nos próximos parágrafos.

Nas unidades hospitalares do HPSMC e HMSB, verificou-se a ausência de alertas visuais
tanto na entrada dos serviços de saúde quanto nos locais estratégicos (áreas de espera, elevadores,
entre outros locais). No HMC, verificou-se que, na triagem, os pacientes sintomáticos respiratórios
não estavam recebendo máscara cirúrgica em substituição a de tecido, apesar de serem encaminhados
para um fluxo diferenciado; e, em visita aos setores da Central de Abastecimento Farmacêutico
(CAF), Farmácia Satélite - Urgência e Emergência, o farmacêutico e os auxiliares estavam sem a
paramentação adequada, usando apenas máscaras cirúrgicas simples de forma inadequada.

Quanto às Unidades de Pronto Atendimento, verificou-se que a UPA Pascoal Ramos adotou
fluxo de atendimento para evitar contato dos pacientes suspeitos ou confirmados COVID-19 com as
demais pessoas e pacientes presentes no local, as quais enfrentavam outras enfermidades. Enquanto
que na Policlínica do Verdão, apesar de haver na recepção dispensador com álcool gel 70%, próximo
ao balcão e alguns assentos bloqueados para uso, com aviso “Exclusivo COVID-19 — Não Sentar”,
como medida de distanciamento entre os usuários, observou-se que no acesso à Sala de Triagem não
havia segregação de pacientes COVID-19 e não COVID-19.

Já na UPA Morada do Ouro, foram verificadas várias inconformidades quanto ao fluxo de
atendimento aos pacientes, de acordo com o descrito abaixo:

- Não existia acolhimento diferenciado, alertas visuais sobre medidas de prevenção, etiquetas de
higiene para síndromes respiratórias agudas e/ou suspeitas de COVID-19. Pacientes com sintomas
respiratórios não recebiam máscara cirúrgica em substituição a de tecido e nem eram encaminhados
para um fluxo diferenciado. Não havia área de espera exclusiva, permanecendo o paciente suspeito
junto aos demais pacientes em cadeiras dispostas sem delimitação de distanciamento ou organização
de área exclusiva para sintomáticos respiratórios.

 

- Não foi reservada uma sala de Classificação de Risco e consultório para os sintomáticos
respiratórios. Os enfermeiros das 02 salas disponíveis para a classificação encaminhavam os
sintomáticos respiratórios para a sala de medicação, a qual ficou destinada a realização da consulta
médica e administração de medicação, sendo ali atendidos pelo mesmo médico que consultava os
demais pacientes. Aos sintomáticos com indicação de isolamento domiciliar não se dava o contato
com a Atenção Primária para monitoramento. Aqueles com indicação de internação não foi reservada
área de observação exclusiva para estabilização até o encaminhamento para hospital de referência.

 

  

 

- À unidade não dispunha de profissional dedicado para o acolhimento e indicação do fluxo
diferenciado para pacientes com sintomas respiratórios, equipe exclusiva, adaptação da estrutura a
fim de proporcionar área exclusiva de atendimento e nem havia disponibilidade de água, sabão e
álcool em gel a 70%. Os sanitários masculino, feminino e de Portador de Necessidades Especiais
(PNE) da recepção não dispunham de sabão líquido e papel toalha; havia papel higiênico em pequena
quantidade somente no sanitário masculino.

 

25
 

- À Cl icação de Risco se dava através de chamada em pamel eletrônico, realizada por
enfermeiros em duas salas. Um dos profissionais não estava devidamente paramentado, embora a
tenha sido verificada a existência de EPIs necessários no almoxarifado da unidade.

- Somente após Classificação de Risco, os pacientes com sintomas respiratórios leves a moderados
eram encaminhados à sala de medicação, destinada ao uso exclusivo desses pacientes, dispondo de
04 poltronas, 01 ponto de rede de oxigênio e 01 pia. Contudo, o espaço não permitia o distanciamento
preconizado de 1 metro entre as poltronas; o lixeiro estava sem tampa e com saco de lixo
inapropriado; o local de deposição de perfurocortantes sobre a pia era improvisado; plásticos eram
utilizados como barreira; e a conexão com outro setor se encontrava desprendida da parede.

- Na Sala de Observação não havia destinação exclusiva para pacientes com COVID-19, contudo,
cada box de atendimento se encontrava separado com cortinas e havia distanciamento recomendado
de um metro. O único paciente com acompanhante era uma criança que se encontrava com máscara
de tecido, como os demais pacientes em observação. Já na Sala de Estabilização de Paciente
Crítico/Sala Vermelha, os pacientes não eram acomodados em coortes destinados exclusivamente
para pacientes suspeitos confirmados COVID-19, porém havia distanciamento legalmente exigido
entre os leitos, restrição de movimentação, sem permissão de acompanhantes. Na entrada de ambas
salas, não se encontrava disponível preparação alcoólica a 70% ou pia com sabão e papel toalha.

- Durante a inspeção, observou-se que a maioria dos profissionais não utilizava máscara N95, porém
o quantitativo disponibilizado nos registros da farmácia/almoxarifado era suficiente para utilização.

2.4.3 - Oferta de leitos inferior ao Habilitado em Portaria Ministerial no Hospital e Pronto
Socorro Municipal (HPSM) de Cuiabá

Durante a inspeção técnica, em 01/07/2020, verificou-se que o HPSM de Cuiabá possuía 39
leitos de UTI Adulto Tipo II, exclusivo para atendimento COVID-19, 15 Leitos de UTI Pediátrica
(distribuídos em UTI, com 10 leitos e UTI com 05 leitos Semi-Intensivo). Verificou-se ainda que
não havia leitos de UTI Neonatal. Tal situação divergia dos dados da ficha CNES nº 2495015,
extraída em 10/07/2020, na qual constava 40 (quarenta) leitos de UTI Adulto 1, 03 leitos de UTI II
Neonatal e 15 leitos de UTI Pediátrica, habilitados pelo MS.

Dos 15 leitos pediátricos, no momento da visita, somente 07 leitos da UTII estavam completos
e equipados plenamente, já os 05 leitos da UTI II estavam desmontados.

Ressalta-se que os 10 leitos da UTI Pediátrica I foram habilitados mediante a Portaria GM/MS
nº 1.239, de 18/05/2020, com o repasse de R$ 1.440.000,00, excepcionalmente, pelo prazo de 90
(noventa) dias, podendo ser prorrogada.

Registra-se que no HMSB estão habilitados pelo MS 30 leitos de UTI Adulto II COVID-19 e
no momento da inspeção técnica foram quantificados 40 leitos de UTI Adulto II COVID-19.

2.4.4 - Estrutura comprometida nas UTIs Adulta do HPSM de Cuiabá

Em visita às UTIs Adulto I, II, HI, localizadas no 2º andar do HPSM de Cuiabá, verificou-se
que estas tinham uma estrutura física comprometida, as quais funcionam de forma improvisada desde
quando foram inauguradas há vários anos. Nessas áreas, os técnicos observaram paredes descascadas,
mobiliários oxidados, tomadas com defeito, fios expostos, ausência de materiais de beira de leito e ar
condicionado insuficiente para o setor. Esse hospital possui ao todo 39 leitos de UTI, 10 na Unidade
I, 10 na Unidade TI e 19 na Unidade TI.

Por ocasião da inspeção, registra-se também que os aparelhos de ar condicionado das unidades
não dispunham de filtro HEPA e HMEF (dotado de membrana com 99,999% de filtração) para o

ambiente da UTI, nem de válvulas exalatórias conectadas aos respiradores, tampouco os pacientes
possuíam esses filtros, aumentando consideravelmente o risco de transmissão de doenças, inclusive

 

 

26
 

a COVID-19, já que o filtro respiratório disponível na Ull era o AME, o qual proporciona apenz
trocas de calor e umidade. Verificou-se ainda que não há qualquer documentação de registro referente
às trocas dos filtros ou acompanhamento da manutenção preventiva nos equipamentos de ar
condicionado, nas unidades de UTIs visitadas.

2.4.5 - Déficit no quantitativo de equipamentos disponíveis nos Leitos de UTI Adulto II COVID
-19 nas Unidades Hospitalares

Durante as inspeções técnicas realizadas no HPSMC e HMSB, verificou-se que os conjuntos
padronizados beira de leito (estetoscópio, fita métrica, e termômetro) não estavam disponíveis na
maioria dos leitos de UTI Adulto Tipo IL COVID-19, em desconformidade ao que preconiza a
legislação. Também não foram visualizados os equipamentos portáteis como cuffômetro, otoscópio,
oftalmoscópio, capnográfo, marcapasso cardíaco e refrigerador exclusivo, como também não
constavam na relação de equipamentos das unidades.

Da mesma forma, o quantitativo de bomba de infusão nas unidades estava aquém do mínimo
preconizado pelo inciso IV do Artigo 58 da RDC Anvisa nº 7, de 24/02/2010. No HPSM de Cuiabá,
para os 39 leitos de UTI Adulto COVID-19, a unidade deveria disponibilizar o quantitativo mínimo
de 169 bombas de infusão (156 ativas + 13 reservas), sendo 04 bombas de infusão por leito de UTI e
01 para cada 03 leitos de reserva operacional. No entanto, foram quantificadas apenas 140 bombas
de infusão. Já no HMSB, para 40 leitos de UTI adulto COVID-19, a unidade deveria disponibilizar
o quantitativo mínimo de 173 bombas de infusão (160 ativas + 13 reservas), porém foram
quantificadas apenas 138 bombas de infusão.

Cabe registra ainda que o quantitativo dos equipamentos desfibrilador/cardioversor,
eletrocardiógrafo e capnográfo estavam em quantidade inferior ao preconizado na legislação, e apesar
da grande quantidade de equipamentos de beira leitos existente nas unidades de UTIs do HPSM de
Cuiabá e do HMSB, não foi encontrado em todos os leitos os equipamentos para ressuscitação manual
do tipo balão auto-inflável (ambu), com reservatório e máscara facial, os quais deveriam ser 01 por
leito, com reserva operacional de 01 para cada 02 leitos.

No HC, durante a primeira inspeção, verificou-se que a Sala de Observação, com
capacidade para 12 leitos, estava sendo preparada para o atendimento de pacientes suspeitos e/ou
confirmados com COVID-19, visando liberar outros setores para receber os suspeitos e/ou
confirmados das unidades de internação enquanto aguardassem a transferência. Na segunda inspeção,
verificou-se que 05 desses novos leitos se encontravam ocupados por pacientes com COVID-19, 03
deles em ventilação mecânica. O setor não dispunha dos equipamentos para a assistência,
necessitando da aquisição de 50 bombas de infusão, 03 monitores cardíacos e 09 respiradores.
Constatou-se a existência de equipe multiprofissional para o atendimento exclusivo desses pacientes,
sim como havia disponibilidade dos EPIs, entretanto, foi encontrado profissional deliberadamente
sem a paramentação recomendada.

 

 

 

  

2.4.6 - Falta de equipamentos mínimos para o pleno funcionamento dos Leitos de UTI
Pediátrica no HPSM de Cuiabá

O HPSM de Cuiabá, conforme CNES, conta com 15 leitos de UTI Pediátrico,
distribuídos: UTI I, com 10 leitos e UTI II, com 05 leitos Semi-Intensivo, e no momento da visita
todos estavam desocupados.

  

Dos 10 leitos da UTI I Pediátrica, verificou-se que somente 07 estavam completos e equipados
plenamente, com os equipamentos necessários para funcionamento de uma UTI, tais como
ventiladores mecânicos, monitor multiparamétrico, bombas de infusão, acessórios e materiais
necessários ao pleno funcionamento do leito.

 

27
Verificou-se também que o setor de U ll Pediátrica não possuía rede de vácuo para realização
das aspirações orotraqueais nos pacientes, uma vez que para esse fim, a unidade possuía somente 01
aspirador portátil para todos os leitos, com possibilidade de aumentar ainda mais o risco de
contaminação cruzada entre os pacientes internados, já que o aumento exacerbado da demanda de
utilização aumenta a vulnerabilidade sobre o risco de transmissibilidade, pois o processo de limpeza
e desinfecção fica prejudicado devido à falta de tempo para tal tarefa.

O representante do setor de pediatria informou que os 05 leitos da unidade Semi-Intensiva
Pediátrica (UTI Il) foram desmontados, em virtude da remoção de peças dos respiradores mecânicos,
tais como válvulas respiratórias. Segundo o responsável pelo Setor de Engenharia Clínica do hospital,
as remoções dessas peças foram realizadas com o intuito de servir de aporte a outros respiradores do
hospital (como os que estão instalados na Sala Vermelha), para atendimento dos pacientes graves. No
momento da visita a unidade possuía somente 02 respiradores mecânicos e ainda sem condições de
uso, uma vez que estavam sem as devidas válvulas respiratórias para conexão com o ventilador.

Ainda sobre o funcionamento da UTI Pediátrica, conforme relato de profissionais do
hospital, está ocorrendo o desmantelamento dessa unidade para atender a outros setores da unidade
hospitalar.

2.4.7 - Divergência no quantitativo de novos leitos de UTI Adulto disponibilizados no HPSM de
Cuiabá

Diante das situações veiculadas na mídia em 17/07/2020, sobre a entrega de 40 novos leitos
de UTI nessa unidade hospitalar, em 20/07/2020 a equipe realizou outra inspeção especificamente
nos leitos de UTI Adulto, localizado no 1º pavimento (Piso Branco) nas enfermarias 3 e 4 a fim de
verificar se os 40 novos leitos estavam funcionando, uma vez que na 1º inspeção não tinha ficado
demonstrada a possibilidade de utilização desses leitos e equipamentos, pois faltavam várias etapas
para finalização desses leitos adaptados de UTI.

Na 2º inspeção técnica, foi evidenciado que apenas 14 (quatorze) leitos de UTI Adulto foram
devidamente entregues, no Piso Branco (1º Pavimento do bloco 01), onde estavam sendo readequados
os leitos de UTI nas antigas enfermarias 3 e 4, as quais, no momento da inspeção, tinham exatamente
10 pacientes internados.

Cabe informar que todos os 14 leitos de UTI dessa unidade estavam incompletos, haja vista
que todos os ventiladores pulmonares são de transporte, não apropriados para utilização em UTI, e
também havia somente 31 bombas de infusão dispostas nos 10 leitos ocupados, ou seja, 50% a menos
da quantidade ideal, de acordo com a legislação vigente. Ressalta-se ainda que a maioria dos leitos
estavam sem materiais a beira leito como ambu, estetoscópio, cabos e lâminas de laringoscópio,
tubos/cânulas endotraqueais, fixadores de tubo endotraqueal e fio guia estéril, otoscópio,
oftalmoscópio e materiais para traqueostomia.

Quadro 11 - Quantitativo de Equipamentos dos Novos Leitos de UTI (Piso Branco) do HPSMC

QUANTIDADE LORENA DÉFICIT

04 para cada Ol leito com reserva
operacional de 01 para cada 03 leitos

| POLO

   
       
   
   
   
     

 
 

BOMBA DE INFUSÃO 31 61

MONITOR |
MULTIPARÂMETRO
VENTILADOR
MECÂNICO
DESFIBRILADOR/

 

14 14 01 cama para cada leito

 

01 para cada 02 leitos com reserva

x
to E operacional de 01 para cada 05 leitos.

 

 

 

 

 

 

FIN Ato Z o TO 01 03 O1 para cada 05 leitos
ELETROCARDIÓGRAFO 01 02 O1 para cada 10 leitos
CAPNÓGRAFO E 01 01 para cada 10 leitos
(CAMA HOSPITALAR 14 14 01 cama para cada leito

 

 

28
Fonte: Dados obtidos pela Inspeção Técnica in toco, reatizada em 20/0//2020, pelo DENASUS.
*Ventiladores mecânicos de transporte, inadequados para manutenção do quadro respiratório dos pacientes internados em UTI.

Frisa-se que no momento da inspeção Técnica não havia qualquer Sala de Paramentação e
Desparamentação no Piso Branco (1º Pavimento do bloco 01), dessa forma, os colaboradores
realizavam o procedimento de paramentação e desparamentação no corredor do piso, já que não havia
antessala para entrada nesses leitos. Observou-se que ao lado da porta de entrada existia um armário
com o enxoval de roupa privativa do setor.

 

Em relação aos EPIs, verificou-se a restrição de avental impermeável, está limitado ao uso de
apenas 02 aventais impermeáveis para cada colaborador, por plantão, ou seja, caso necessite de mais
avental impermeável por conta de alguma intercorrência, este não é disponibilizado e o profissional
terá que reutilizar o avental, correndo risco de contaminação. Registra-se que no momento da
Inspeção Técnica houve uma intercorrência e os colaboradores não puderam trocar seus aventais
impermeáveis por conta da restrição imposta pela Comissão de EPI.

 

Verificou-se ainda que a Enfermaria 3 estava fechada e sem qualquer funcionamento, sendo
que o corredor estava ainda recebendo adequações para poder funcionar. Embora, anunciados como
novos, os 14 leitos de UTI são classificados apenas como leitos Semi-Intensivo, uma vez que o local
não oferece as mesmas condições e equipamentos apropriados, e caso haja qualquer agravamento do
quadro do paciente, ele é transferido para as UTIs do 2º andar, conforme o relato das equipes de
trabalho.

 

2.4.8 Falta de Medicamentos, insumos, controle de estoque, armazenamento adequando e
Profissionais Farmacêuticos no setor de farmácia das Unidades de Saúde

O Setor de Farmácia das unidades de saúde inspecionadas apresentou algumas
inconformidades e para melhor entendimento, apresentam-se os principais achados, por unidade:

a) Hospital e Pronto Socorro Municipal de Cuiabá

O setor de farmácia do HPSM de Cuiabá possui 02 profissionais farmacêuticos, 01 lotado na
Farmácia Central e outro no Almoxarifado, com carga horária de 08 horas diárias, (das 8h às 17h),
de segunda à sexta-feira, sendo que no período noturno, fins de semana e feriados, não há assistência
farmacêutica no setor. Desses, 01 encontrava-se afastado por conta de contágio com a COVID-19.

  

Assim, diante da demanda e da quantidade de leitos ofertados, esse quantitativo de
farmacêutico é insuficiente para atender a capacidade operacional do hospital, haja vista que o setor
de farmácia é responsável por controlar e armazenar substâncias psicotrópicas e sujeit:
especial, o qual apenas o profissional farmacêutico pode fazer a sua dispensação. Tal situação tem
como agravante o fato de que o quadro de auxiliares da farmácia, apesar de possuir 46 funcionários,
estava reduzido diante de afastamentos amparados pelo Parágrafo único do Artigo 10 do Decreto
Municipal de Cuiabá nº 7.886, de 20/04/2020, que determina “(...) o afastamento, sem prejuízo dos
salários, dos trabalhadores que se enquadrem nos grupos de risco ao novo coronavírus (COVID-19)
(...)”. E dessa forma, ocasiona uma demora no atendimento e sobrecarga no serviço da equipe.

 

A Farmácia Central estava desorganizada, com caixas de medicamentos dispostas diretamente
no chão e no corredor de passagem do setor, outras em estrados de madeira, sem controle de umidade
e de temperatura no ambiente, em desconformidade com as boas práticas farmacêuticas de
acondicionamento e armazenamento.

Foi verificado ainda que havia vários frascos de álcool 70º GL expostos, próximos à fiação
elétrica, e não foi observado nenhum local identificado apropriadamente para guarda desse produto.

 

29
Quanto à estrutura física, observou-se que o espaço não foi bem dimensionado de modo a
garantir um armazenamento e acondicionamento adequado, é de difícil acesso, contém iluminação
precária, pisos e paredes sem manutenção, infiltrações e rachaduras. Já o Almoxarifado é apenas um
espaço para guarda de grandes volumes de caixas, sem qualquer critério técnico quanto ao tamanho,
empilhamento e fluxo de movimentação.

No que se refere ao funcionamento da Farmácia, verificou-se a falta de controle de registro
de entrada e saída dos medicamentos e insumos farmacêuticos, já que, apesar de possuir um sistema,
o GEM Saúde, este é ineficiente para a atual rotina farmacêutica, pois possui fragilidades para
realização do controle entre o estoque real e o estoque lançado no sistema.

Registra-se ainda um grande desperdício de medicamentos e materiais oriundos da UTI
Adulto, uma vez que os medicamentos dispensados para esse setor são gerados via prescrição no
sistema na forma individualizada, ou seja, para cada paciente, o médico os prescreve para as 24 horas,
no sistema. No entanto, apenas a Farmácia Central realiza a separação desses itens apenas no horário
de entrega, gerando com isso grandes volumes de medicamentos e materiais a serem utilizados na
UTI, sem qualquer monitoramento ou controle da utilização desses medicamentos, além de soluções
soro fisiológico, glicosado, ringer) e os materiais de punção e de curativo ficam diretamente no setor,
sendo abastecidos coletivamente.

 

 

 

 

Em relação à dispensação para os leitos clínicos das enfermarias da Clínica Médica, a
dispensação também ocorre de forma individualizada e os medicamentos são encaminhados apenas
uma vez ao dia, por um período de 24 horas da validade da prescrição médica. Registra-se ainda que
a Farmácia Central não utiliza kits rápidos para facilitar a dispensação de materiais utilizados em
procedimentos, uma vez que o sistema GEM Saúde não é utilizado para controlar efetivamente o
estoque, mas apenas para visualizar a prescrição médica e com isso a acuracidade do estoque fica
prejudicada.

No tocante à implantação da sistemática de dose individualizada, verificou-se que a unidade
possui insuficiência de recursos humanos de farmacêuticos e técnicos para realizar o fracionamento;
ausência de padronização sobre quais setores hospitalares devem ser atendidos; falta de sensibilização
de outros grupos profissionais para se incorporarem às mudanças estabelecidas no âmbito da
prescrição, via sistema.

 

O HPSM de Cuiabá possuía ainda uma Farmácia Satélite, que atendia as UTIs, a qual foi
desativada durante a pandemia da COVID-19, e assim contribuiu para a falta de controle das
medicações potencialmente perigosas utilizadas na UTI e para o aumento abrupto da ruptura de
medicamentos sedativos e bloqueadores neuromuscular. A falta de controle na utilização desses
medicamentos prejudica gravemente a rotina de trabalho dos colaboradores da UTI, localizada no 3º
e 4º andar, já que a única farmácia disponível para qualquer emergência é a unidade central, localizada
no 1º andar.

 

Nas unidades de UTI H e III, o carrinho de emergência estava aberto e com vários
medicamentos de alta vigilância, potencialmente perigosos, expostos, tais como: Dobutamina,
Metropolol, Dopamanina, Fenobarbital, Flumazenil, Protamina; havia materiais médicos (sonda de
aspiração e cânulas de traqueostomia) vencidos, sem qualquer conferência de utilização por parte da
equipe técnica responsável.

Em relação ao estoque de medicamentos disponível para COVID-19, verificou-se que dos 46
medicamentos avaliados durante a inspeção técnica, constantes na lista de medicamentos utilizados
para COVID-19, a unidade possuía em seu rol terapêutico 35 medicamentos, destes, 10 estavam em
falta, sendo os da classe dos bloqueadores neuromuscular, corticóides e analgésicos opióides que
apresentaram as maiores rupturas.

b) Hospital Municipal São Benedito

 

30
No ato da mspeção técnica no HMSB, verificou-se que a unidade possui uma Farmácia
Central, responsável por atender enfermarias, Centro Cirúrgicos e outros leitos clínicos. Esse
estabelecimento está sob a gestão da Empresa Cuiabana de Saúde Pública e tem registro junto ao
CRF/MT. Possui 03 farmacêuticos no seu quadro técnico profissional e uma Farmácia Satélite para
o atendimento das UTIs Adulto COVID-19, cuja gestão está a cargo das empresas Franco Atividade
Médica LTDA ME e Douglas Castro ME, contratadas para gerir os 40 leitos de UTIs.

Durante a inspeção na Farmácia Satélite, foi verificado que a unidade possui um enfermeiro
como coordenador, embora conste em seu quadro de funcionários um farmacêutico, que está
subordinado à coordenação do enfermeiro, em total desconformidade com os Artigos 5º e 6º da Lei
13.021/2014. O profissional farmacêutico é responsável pela sala denominada de Almoxarifado.

  

A Farmácia Satélite não possui sistema informatizado para controle de estoque e dispensação
dos medicamentos e insumos, todo controle e monitoramento é realizado de forma manual, gerando
ssim uma grande inconsistência e fragilidade na acuracidade do estoque. A Farmácia não realiza a
rastreabilidade dos itens dispensados, os medicamentos na forma farmacêutica de comprimido são
unitarizados de forma rudimentar, sem qualquer cuidado com a informação de concentração, lote e
validade do produto.

 

Após inspeção no almoxarifado da Farmácia Satélite, foi evidenciado que não há boas práticas
de armazenamento, uma vez que não há controle de temperatura e umidade do ambiente, a geladeira
va sem termo higrômetro para controle de temperatura e umidade, as caixas de medicamentos
vam amontoadas até o teto e em contato com a parede e janela do recinto.

 

Verificou-se que não há uma rotina técnico-operacional desenvolvida por um profissional
farmacêutico, haja vista as fragilidades encontradas durante a inspeção técnica, tais como: falta de
conferência dos lotes e da data de validade dos fármacos junto aos carrinhos de emergênci:
medicamentos de alta vigilância vencidos e/ou com data de validade rasurada; e cânula de
traqueostomia vencida, dentro dos carrinhos da UTI.

 

 

Registra-se ainda que a unidade não possui as documentações necessárias, tais como Alvará
Sanitário expedido pela Vigilância Sanitária Municipal, Autorização de Funcionamento, Certificado
de Regularidade de Farmácia do Conselho Regional de Farmácia de Mato Grosso (CRF/MT), além
do que não dispõe de Responsável Técnico inscrito nesse conselho de classe.

As empresas contratadas, Franco Atividade Médica LTDA-ME e Douglas Castro ME, para
gerir as UTIs, não possuem os códigos, segundo a Classificação Nacional de Atividades Econômicas-
Fiscal (CNAE), autorizando-as a desenvolver atividades de compra e venda de medicamentos e
insumos farmacêuticos, além de que, no objeto do contrato social de ambas não há qualquer descrição
sobre realizar atividades farmacêuticas ou dispensação de medicamentos sujeitos a controle especial,
psicotrópicos, insumos farmacêuticos e artigos correlatos. Foi relatado pelo profissional farmacêutico
que os medicamentos e insumos que abastecem a Farmácia Satélite são oriundos da empresa
Hipermed Serviços Médicos e Hospitalares LTDA.

 

Ressalta-se que os medicamentos sujeitos ao controle especial necessitam de uma autorização
especial para realização de sua expedição, no entanto, as distribuidoras estão comercializando
medicamentos controlados com uma empresa sem documentação sanitária válida, em desacordo com
o previsto na Portaria SV S/Anvisa nº 344/98.

Em relação ao estoque de medicamentos disponível para COVID-19, verificou-se que dos 46
medicamentos avaliados durante a inspeção técnica, constantes na lista de medicamentos utilizados
para COVID-19, a Farmácia Satélite possuía em seu rol terapêutico, 32 deles; e a Farmácia Central,
35 medicamentos; destes, 10 estavam em falta na Farmácia Satélite e 07 estavam em falta na Farmácia
Central, sendo os da classe dos bloqueadores neuromuscular e sedativos aqueles que apresentaram as
maiores rupturas.

 

31
c) Hospital Municipal de Cuiabá e Pronto Socorro Dr. Leony Palma

A unidade possui uma Central de Abastecimento Farmacêutico (CAF), uma Farmácia Central
e duas Farmácias Satélites.

Durante a inspeção técnica, verificou-se que a Farmácia Satélite - Urgência e Emergência era
a que atendia a Ala COVID-19. Além disso, foi verificado também que as informações do sistema
não condiziam com a disponibilidade do estoque e que os medicamentos estratégicos para
enfrentamento da COVID-19 não estavam disponíveis em quantidade adequada. Dos 46
medicamentos avaliados in loco, constantes na lista de medicamentos utilizados para COVID-19, a
unidade dispunha de 24 e, destes, 13 encontravam-se com estoque zerado.

Analisando o grau de criticidade dos estoques zerados, 02 pertencem à categoria dos que não
têm substituto, 09 à categoria de poucos substitutos e 02 à categoria de vários substitutos. Segundo o
farmacêutico, é realizado o controle diário de medicamentos, porém não há oferta regular desses
insumos pela Empresa Cuiabana de Saúde Pública.

d) Unidades de Pronto Atendimento - UPA

Durante a inspeção técnica nas Unidades de Pronto Atendimento, verificou-se que os
medicamentos para enfrentamento da COVID-19 não estavam disponíveis no estoque em quantidade
adequada. Dos 31 medicamentos avaliados, constantes na lista de medicamentos utilizados para
COVID-19, em média 13 itens encontravam-se com estoque zerado. Analisando o grau de criticidade
dos estoques zerados, 03 pertencem à categoria dos que não têm substituto, 06 à categoria de poucos
substitutos, e também havia baixo estoque de Naloxona injetável, necessária no tratamento de
emergências.

2.4.9 Insuficiência de EPIs no HMC e HPSM de Cuiabá

Constam das normas preconizadas pelos órgãos sanitários nacionais a disponibilização de
EPIs adequados e suficientes para assegurar a proteção dos profissionais de saúde. Ocorre quem na
inspeção realizada no HMC (Farmácia Satélite - Urgência e Emergência, que atende a Ala COVID-
19), não foram localizados os EPIs, tais como capote, máscara N95 e/ou PFF2 e óculos e/ou face
shield para disponibilizar aos profissionais, principalmente aos da Ala COVID-19.

No HPSM de Cuiabá foram distribuídos 02 aventais impermeáveis para cada profissional por
plantão de 12 horas. Este quantitativo pode ser considerado insuficiente para atender a demanda dos
colaboradores da UTI, haja vista que ao longo do dia, caso haja qualquer intercorrência com o
paciente, ou até mesmo com o colaborador, não poderá mais ser solicitado outro avental, colocando
todos colaboradores da UTI em alta vulnerabilidade para contágio e transmissão.

Registra-se que nas demais unidades de saúde inspecionadas não foi identificada a falta de
EPIs.

24.10 Divergências nos Contratos Emergenciais celebrados para Gestão das UTIs Adulto
COVID-19 no HMSB

Durante a inspeção técnica, procedeu-se análise do Contrato Emergencial nº 28/2020/ECSP,
celebrado entre a Empresa Cuiabana de Saúde Pública e a empresa Franco Atividade Médica LTDA
ME, com o objetivo de contratação de serviços médicos na especialidade de medicina intensiva, com
fornecimento, mão de obra, materiais médico-hospitalares, medicamentos e insumos para a UTI IN
(20 leitos COVID-19), no Hospital Municipal São Benedito de Cuiabá. Da análise ao instrumento
verificaram-se as seguintes inconformidades:

 

32
1. Em consulta ao Cartão de CNPJ, no site da Receita Federal, verificou-se divergência
dos dados cadastrais informados no instrumento contratual, sendo que, no site da Receita Federal: a
empresa com esse CNPJ, 24.189.000/0001-40, trata-se da Ultramed - Serviços Médicos e
Hospitalares LTDA, localizada na Rua Alagoas (Loteamento Nova Várzea Grande) nº 12, Quadra
01, Bairro Centro-Sul, Várzea Grande/MT CEP nº 78.135-630, cujos sócios administradores são
Maicon dos Santos e Felipe de Medeiros Costa Franco.

2. Na descrição da atividade econômica secundária, não consta a Classificação Nacional
de Atividades Econômicas (CNAE) para aquisição de medicamentos e serviços de terapia intensiva,
embora o contrato estabeleça essa responsabilidade.

3. Na ficha CNES, o Sr. Felipe de Medeiros Costa Franco, sócio administrador da
empresa contratada, tem vínculo empregatício de Médico em Medicina Intensiva com o Hospital
Municipal São Benedito de Cuiabá, sendo também o atual Diretor Clínico dessa unidade, o que
implica em conflito de interesse, já que este, na qualidade de Diretor Clínico do hospital, participou
da contratação da sua própria empresa para prestar serviços médicos.

4. O médico Felipe de Medeiros Costa Franco, CRM/MT nº 8508, com inscrição ativa
nesse órgão desde 26/01/2016, apresentou-se à equipe da inspeção técnica como Diretor Clínico do
hospital e Coordenador Geral das unidades de UTIs, entretanto, não possui Registro de Qualificação
Especialista (RQE) cadastrado no sistema do Conselho Federal de Medicina, além do que, não possui
responsabilidade técnica por serviços de UTIs, registrado no órgão de classe.

5. A Cláusula Quinta, item 5.2.4, estabelece que a contratada deverá manter 01
Responsável Técnico com título de especialista em medicina intensiva para UTI; 01 médico diarista
com título de especialista em medicina intensiva para UTI a cada 10 leitos ou fração, nos turnos da
manhã e da tarde; e 01 médico plantonista durante 24 horas, exclusivo para até 10 pacientes ou fração,
sendo que pelo menos 1/3 (um terço) da equipe deve ter o título de especialista em medicina intensiva,
todos devidamente registrados no CRM/MT. Entretanto, conforme consta na ficha do CNES nº
7349270, referente ao quadro de médicos em medicina intensiva, Classificação Brasileira de
Ocupações (CBO) nº 225150, há no HMSB, apenas 01 médica possui o título de especialista em
medicina intensiva, devidamente registrado no órgão da classe.

 

6. Em consulta ao CRM/MT, evidenciou-se que a empresa Franco Atividade Médica
LTDA-ME não possui Certificado de Regularidade de Inscrição de Pessoa Jurídica no órgão de classe
e não possui Coordenador Técnico de Unidade de Terapia Intensiva registrado no CRM/MT.

7. O médico Pedro Gomes de Almeida realizou plantão na UTI Adulto COVID, das 07h
às 19hs, nas datas de 16, 17, 19, 21, 22, 24, 26, 27, 28 e 29 de junho/2020, conforme escala médica
de serviço da UTI Adulto COVID - Ultramed, todavia, este profissional realizou a sua inscrição no
CRM/MT, somente em 02/07/2020.

Efetuou-se também análise do Contrato Emergencial nº 29/2020/ECSP, celebrado entre a
Empresa Cuiabana de Saúde Pública e a empresa Douglas de Castro - ME, cujo objeto é a contratação
de serviços médicos na especialidade de medicina intensiva, com fornecimento de mão de obra,
materiais médico-hospitalares, medicamentos e insumos para a UTI IV (20 leitos COVID-19), no
Hospital Municipal São Benedito de Cuiabá. Dos resultados do exame, foram verificadas as seguintes
inconformidades:

 

1. Os itens 5.2.4 e 5.2.5 da Cláusula Quinta estabelecem que a contratada deverá manter
01 Responsável Técnico com título de especialista em medicina intensiva para UTI; 01 médico
diarista com título de especialista em medicina intensiva para UTI a cada 10 leitos ou fração, nos
turnos da manhã e da tarde; e 01 médico plantonista durante 24 horas, exclusivo para até 10 pacientes
ou fração, sendo que pelo menos 1/3 (um terço) da equipe deve ter o título de especialista em medicina
intensiva, devidamente registrado no CRM/MT, entretanto, não foi evidenciado profissional
especialista em Medicina Intensiva durante a Inspeção Técnica, nem em consulta ao CNES e ao
portal do CFM.

 

a3
2. Em consulta ao CRM/MT, verificou-se que a empresa está sem Direção lécnica deste
14/07/2020, tendo em vista que o profissional médico constante no Certificado de Regularidade,
como Diretor Técnico, solicitou desligamento da função nesta data.

3. Durante a inspeção técnica ocorrida na UTI do hospital, não houve qualquer menção
e/ou manifestação sobre a Empresa Douglas Castro ME, todas as pessoas contratadas prestaram
esclarecimentos, informando que trabalhavam para a Empresa Hipermed.

2.5 DIAGNÓSTICO SITUACIONAL DAS UNIDADES DE SAÚDE VISITADAS - GESTÃO
MUNICIPAL - SMS DE VÁRZEA GRANDE

2.5.1 Inobservância às Medidas Sanitárias de Prevenção à COVID-19 na UPA IPASE

Conforme já informado, os órgãos sanitários nacionais expediram orientações para serviços
de saúde sobre medidas de prevenção e controle que devem ser adotadas durante a assistência aos
casos suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2).

Durante o mês junho/2020, conforme Relatório Perfil Atendimento do sistema Celk Saúde, a
UPA IPASE realizou 9.018 atendimentos, destes, 865 foram de casos confirmados COVID-19,
correspondendo a uma média de 29 atendimentos diários. Entretanto, durante a inspeção na unidade,
não foi observado fluxo organizado e exclusivo para o atendimento dos pacientes sintomáticos
COVID-19, tanto na recepção, nos consultórios, quanto nos leitos de observação e urgência.

No rol da recepção, os pacientes sintomáticos e não sintomáticos respiratórios encontravam-
se sentados lado a lado, utilizando máscaras artesanais, e não havia demarcação de assentos e pisos
para distanciamento mínimo de 1 metro entre eles; também não havia sala exclusiva para COVID-
19, ocasionando assim um grande risco de transmissão para todos que adentravam na unidade em
busca de qualquer tipo de atendimento. Da mesma forma, não foram destinados consultórios médicos
de atendimento exclusivo para pacientes suspeitos/confirmados COVID-19. Já nos leitos de
observação e urgência, não havia leitos exclusivos para COVID-19 com separação entre pacientes
suspeitos e não suspeitos, conforme preconizam os Protocolos de Manejo Clínico dos Pacientes com
Suspeita de COVID-19 do Ministério da Saúde.

Evidenciou-se também que a unidade apresentava poucos alertas visuais, tanto na entrada dos
serviços de saúde, quanto nos locais estratégicos (recepção, áreas de triagem, Sala Vermelha, Sala de
Observação, corredores entre outros locais), bem como não foram identificadas quaisquer
informações sobre as medidas de prevenção, etiquetas de higiene para síndromes respiratórias agudas
e/ou suspeitas de COVID-19.

Registra-se que a UPA Cristo Rei adotou fluxo de atendimento para evitar contato dos
pacientes com suspeita ou confirmação da COVID-19 com as demais pessoas e pacientes que
enfrentavam outras enfermidades presentes no local.

2.5.2 Indisponibilidade de Leitos UTI Adulto pactuados para Pacientes COVID-19 no Hospital
e Pronto Socorro Municipal (HPSM) de Várzea Grande (VG)

Consta no Plano de Contingência Estadual para Infecção Humana pelo SARS-CoV-2 (MT),
Versão 6 - (17/06/2020) e do Termo de Compromisso Emergencial e Simplificado nº 01/2020,
intermediado pelo TCE/MT, de 25/05/2020, a disponibilidade de dois leitos UTI Adulto COVID-19
no HPSM Várzeagrandense. Contudo, na inspeção técnica realizada em 30/06/2020, ficou
evidenciado que não havia leitos de UTI para pacientes COVID-19 na unidade. Quando há

 

34
necessidade de mternação em U 11, encamimha-se, via SISREG/NIR, para outras unidades, tendo sido
o HELFS a unidade de referência mais citada pelos profissionais.

O HPSM de VG, segundo dados fornecidos pela direção, atualmente abriga 15 leitos clínicos
adultos exclusivos para pacientes COVID-19, no entanto, na inspeção foram quantificados apenas 14.

2.5.3 Indisponibilidade de Leitos para o Atendimento Pediátrico na UPA IPASE

De acordo com CNES, a unidade possui 03 leitos de internação pediátrica, no entanto, durante
a inspeção técnica, observou-se que esses leitos foram remanejados para o atendimento de pacientes
adultos sintomáticos COVID-19. Apesar da indisponibilidade de leitos pediátricos, a unidade realizou
607 atendimentos em pediatria, correspondendo a 6,7% dos serviços de saúde executados pela UPA,
conforme demonstrado no Relatório Perfil Atendimento do sistema Celk Saúde v3.1.38.1-
junho/2020.

Cabe ressaltar que não foi evidenciada nenhuma comunicação ou mesmo previsto no Plano
de Contingência UPA-IPASE-COVID-19 ou ainda, em outro documento, qualquer fluxo de
encaminhamento, o qual oriente sobre o atendimento para o público infantil, embora tenha sido
comprovado que a unidade continua com uma significativa demanda para estes serviços.

2.5.4 Dificuldades para realização do Exame de Tomografia Computadorizada nos pacientes
internados suspeitos COVID-19 na UPA IPASE

Verificou-se junto à equipe assistencial do box de emergência e em conversa com a
Coordenadora Geral da UPA IPASE, a dificuldade relacionada às transferências dos pacientes
COVID-19 para as unidades referenciadas: esses deslocamentos referem-se à necessidade de exames
de imagem (Tomografia Computadorizada), as quais por não serem realizadas na unidade, obrigam
o encaminhamento do paciente suspeitos/confirmados COVID-19 para realização deste exame no
Pronto Socorro de VG. Assim, a demora em realizar os exames compromete ainda mais a saúde do
indivíduo, uma vez que este acaba por não receber o adequado e oportuno tratamento.

 

Ressalta-se que para efetivar estas transferências ao hospital de referência, foi relatado que os
pacientes devem ter em mãos todos os exames de imagem (Tomografia Computadorizada) e o teste
laboratorial confirmatório de COVID-19.

Apesar de informar que a unidade não realiza exames de imagens, em análise ao Relatório
Perfil Atendimento do sistema Celk Saúde v3.1.38.1-junho/2020, emitido pelo relatório de produção
dos serviços realizados na UPA IPASE, verificou-se que a unidade foi responsável em realizar 106
Ultrassonografias, 71 Tomografias Computadorizadas e 14 Endoscopias Digestivas.

No Plano de Contingência UPA IPASE - COVID-19, foi informado que a prestação de serviço
tanto da referência quanto do serviço diagnóstico de Tomografia e Ultrassonografia são terceirizadas,
entretanto, não foi apresentado contrato e/ou qual empresa realiza este serviço.

2.5.5 Insuficiência de profissionais de saúde em alguns setores da UPA IPASE

Durante a inspeção técnica, realizada na UPA IPASE, verificou-se a presença de somente 01
técnico de enfermagem na Central de Materiais Estéreis (CME) da unidade e que trabalha tanto na
área limpa quanto na área suja do setor, prejudicando assim todo o fluxo desse setor. São áreas
distintas que não podem ser compartilhadas, devido ao risco de contaminação cruzada.

Foi verificado também em análise às escalas de serviços da unidade, que somente no plantão
diurno há profissional laborando no CME.

 

as
Em análise às escalas de serviço também se verificou a presença de somente um profissional
maqueiro para atendimento nos plantões diurnos de 12h, ou seja, caso haja aumento de demanda,
sobrecarregará os serviços de enfermagem, já que este profissional terá que auxiliar o maqueiro na
prestação do serviço, diminuindo assim a qualidade nos serviços de assistência da enfermagem.

2.5.6 Ausência de participação dos Profissionais Médicos da UPA IPASE nas Capacitações

Em análise do Plano de Contingência da unidade, observou-se que o documento contempla,
no Anexo 1, o Planejamento de Ações das UPAs Várzea Grande/MT, o qual prevê a realização de
treinamentos com as equipes da recepção, acolhimento, maqueiros, condutores e enfermagem, sobre
fluxo e ações de enfrentamento COVID-19, protocolo de atendimento e uso correto de EPIs; e com a
equipe médica sobre o fluxo, ações de enfrentamento e protocolo de atendimento COVID-19.

Ocorre que que a maioria dos participantes era profissional da enfermagem, sem evidência de
qualquer registro de participação dos profissionais médicos da linha de frente da COVID-19,
conforme os Registros das Ações de Educação Permanente - COVID-19, ministradas na UPA IPASE
em 2020, e de acordo com as listas de presença e cópias de certificados dos cursos,.

Cabe registrar que, conforme o Relatório de Afastamento da UPA IPASE no mês de
junho/2020, observou-se um significativo índice de afastamento dos profissionais médicos devido ao
contágio de COVID-19, correspondendo a 20,3% (13 médicos) do quantitativo de profissionais
afastados na unidade. Desta forma, verificou-se que a ausência desses trabalhadores nas capacitações
realizadas sobre ações frente aos casos de COVID-19, o que pode ter contribuído para o elevado
número de afastamentos.

2.5.7 Insuficiência de EPIs e mobiliários destinados à guarda e troca desses equipamentos na
UPA Cristo Rei e IPASE

Dentre as normas preconizadas pelos órgãos sanitários nacionais, está a disponibilização de
EPIs adequados e suficientes para assegurar a proteção dos profissionais de saúde.

Na UPA CRISTO REI, verificou-se a existência da maioria dos EPIs no estoque da Farmácia
e no Almoxarifado, entretanto, constatou-se a falta de luvas, nos tamanhos M e P.

Já na UPA IPASE, verificou-se insuficiência na oferta de aventais impermeáveis. O
equipamento é entregue no setor de farmácia juntamente com os demais EPIs, desde quando iniciam
os trabalhos até o final do plantão, de 12x36h. Não há qualquer recomendação de troca ou solicitação
destes aventais quando se contamina na realização dos procedimentos, ou quando se ausenta do setor
fechado de trabalho.

 

 

Verificou-se também que na unidade não havia Sala de Paramentação e Desparamentação,
com mobiliários adequados para guarda e troca dos EPIs, sendo assim, os aventais ficavam
pendurados na entrada dos setores e eram reutilizados até o término do plantão, aumentando o risco
de contaminação.

2.5.8 Inadequação do local de guarda e no manejo de corpos em caso de óbitos por COVID-19

A UPA IPASE apresentou o protocolo instituído sobre o Manejo e Preparo de Corpos por
Óbitos, confirmados ou suspeitos COVID-19, o qual está inserido no seu Plano de Contingência. No
entanto, durante a inspeção, observou-se que o manejo de corpos não estava sendo executado de
maneira correta, conforme preconizam as Portaria SES/MT nº 168, de 11/05/2020, tendo em vista
que, para acomodação dos corpos, estavam sendo utilizados sacos plásticos comuns, transparentes,
sem lacre e de baixa qualidade, favorecendo com isso a contaminação dos profissionais atuantes no
desenvolvimento do serviço de manejo e transportes destes corpos.

 

36
Observou-se amda que o local destmado a guarda de cadáver não era reirigerado, e não
possuía qualquer local para acomodar de forma segura os corpos dos pacientes que vierem a óbito.

Registra-se que não foi evidenciada oferta de capacitação quanto aos procedimentos de
manejo de corpo por óbito em função da COVID-19, para os profissionais maqueiros.

2.5.9 - Divergências entre os dados cadastrados no CNES e os fornecidos pela UPA Cristo Rei
e HPSM de VG

Conforme disposto no Artigo 361 da Seção I e Artigo 364 da Seção II, Capítulo IV, Título
VII da Portaria de Consolidação GM/MS nº 01, de 29 de setembro de 2017, o cadastramento e
manutenção dos dados no CNES são obrigatórios e de responsabilidade de todo e qualquer
estabelecimento de saúde.

Em análise comparativa entre os dados cadastrados no CNES e o lotaciograma disponibilizado
pela UPA CRISTO REI, constatou-se que os dados apresentaram divergência, conforme demonstrado
no Quadro 12.

Quadro 12: Demonstrativo dos profissionais cadastrados no CNES e no Lotacionograma da UPA CRISTO REI -
junho/2020

Médico 46 31
Enfermeiro 31 22

Técnico de enfermagem 22 29
Farmacêutico 4 3
Assistente Social 3 3
Total 107 E

 

Já no HPSM de VG, observou-se divergência entre o quantitativo de ventiladores mecânicos
cadastrados no CNES, no qual constam 37 itens, e o quantitativo apresentado no levantamento da
unidade, em que informou 43 equipamentos e 03 estavam inservíveis.

3. CONSIDERAÇÕES FINAIS

Este Relatório é o resultado final dos achados resultantes das inspeções realizadas pelo
Denasus, no qual se apresentam as seguintes conclusões:

a) A Central de Regulação de Urgência e Emergência (CRUE) apresentava uma fila de
espera com 65 pacientes para leitos de UTIs COVID-19, apesar de o Boletim Epidemiológico,
publicado pelo Estado de MT, da mesma data, informar a existência de 17 leitos UTIs SUS
disponíveis.

b) O SAMU e a CRUE tiveram seus serviços comprometidos pela recusa das unidades
referenciadas em receber os pacientes.

c) A unidade com Gestão Federal — Hospital Universitário Júlio Miiller - apresentou
infraestrutura, equipes de saúde, EPIs, insumos e medicamentos suficientes para o atendimento da
demanda.

d) Nas unidades com Gestão Estadual - Hospital Estadual Santa Casa e Hospital Estadual
Lousite Ferreira da Silva, observou-se falta de medicamentos, insumos, controle de estoque,
armazenamento adequado e profissionais farmacêuticos no setor de farmácia; além de divergências

 

37
na execução dos contratos celebrados para gestão das Unidades de lerapia Intensiva, sendo que a
unidade do HELS apresentou ainda ociosidade na oferta de leitos clínicos, insuficiência de recursos
humanos e divergências no cadastro do CNES.

e) Nas Unidades com Gestão da SMS de Cuiabá, observou-se falta de medicamentos,
insumos, controle de estoque, armazenamento adequado e profissionais farmacêuticos no Setor de
Farmácia. Verificou-se, também, déficit no quantitativo de equipamentos disponíveis nos leitos de
UTIs Adulto II COVID-19; e inobservância às medidas sanitárias de prevenção à COVID-19, com
destaque paraa UPA MORADA DO OURO, que apresentou várias inconformidades quanto ao fluxo
adotado para atendimento aos pacientes.

f Destaca-se ainda as inconformidades evidenciadas no HPSM de Cuiabá de ausência
de providências para o funcionamento dos respiradores recebidos do MS e SES/MT; oferta de leitos
inferior aos habilitados; estrutura comprometida nas UTIs Adulto; e falta de equipamentos mínimos
para o pleno funcionamento dos leitos de UTI Pediátrico. No HMSB destacam-se as divergências nos
Contratos Emergenciais celebrados para Gestão das UTIs Adulto COVID-19.

 
 

8) Nas Unidades com Gestão da SMS de Várzea Grande, observaram-se inconsistência
nas ações adotadas pela gestão para atender aos normativos publicados acerca das principais medidas
sanitárias para controle e combate à COVID-19. No caso da UPA CRISTO REI, foi adotado fluxo de
atendimento para atender aos pacientes com suspeita ou confirmação da COVID-19, contudo, a UPA
IPASE apresentou várias inconformidades relacionadas ao fluxo de atendimento dos pacientes.

h) Na UPA IPASE foi observado que os leitos de internação pediátrico foram
remanejados para atendimento COVID-19, sem, contudo, ter sido alterado o fluxo de atendimento
aos pacientes pediátricos. Além disso, detectou-se insuficiência na oferta de aventais impermeáveis
e inconformidades no manejo de corpos que não era executado de forma correta, sendo feito em sacos
plásticos comuns, transparentes, sem lacre e de baixa qualidade. Também na referida UPA foram
apresentadas queixas quanto às dificuldades para realização dos exames de tomografia nos pacientes
que necessitavam de internação hospitalar.

 

 

as
4. EQUIPES

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

e SERVIDORES/TÉCNICOS DENASUS
MT Alex Brito de Souza
MT Dayana Ferreira Souza Trindade
RO Felipe Sobreira Cunha
MT Gleyde Antonielle Simões Gahiva
MT Janete Pereira Silva Anghinoni
MT João Paulo Martins Viana
MT Lucídio Ferreira Mendes Filho
MT Maria das Graças Alves da Silva
MT Nilcea London Gomes da Silva
RO Rodrigo de Albuquerque Moraes
UF TÉCNICOS DE APOIO
AGSUS/SES/MT Luciane Cegati de Souza
AGSUS/SES/MT Roziney Rodrigues Peixoto
AGSUS/SES/MT Sandra Regina Altoé
COREN/MT Alcebíades Moreira dos Santos Neto
COREN/MT Elvane Lisita Gomes
COREN/MT Patrícia Costa Oliveira Vilela

 

 

ag
Ministério da Saúde
Departamento Nacional de Auditoria do SUS

 

Relatório de Inspeção Técnica

SANTARÉM (PA)

Outubro de 2020
Ministério da Saúde

Departamento Nacional de Auditoria do SUS (DENASUS)
RELATÓRIO DE INSPEÇÃO TÉCNICA

Unidade Examinada: Unidades de Saúde em Santarém/PA
Município (UF): Santarém/PA

Período: 21 a 23 de julho de 2020
LISTA DE SIGLAS

AIH — Autorização de Internação Hospitalar
ANVISA — Agência Nacional de Vigilância Sanitária
CAF — Central de Abastecimento Farmacêutico

— Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde

 

CNPJ - Cadastro Nacional de pessoas Jurídicas
COFEN - Conselho Regional de Enfermagem
DENASUS — Departamento Nacional de Auditoria do Sistema Único de Saúde
EPI — Equipamento de Proteção Individual

HCAM -— Hospital de Campanha

HRBA — Hospital Regional do Baixo Amazonas
LACEN - Laboratório Central

NHE - Núcleo Hospitalar de Epidemiologia

NIR — Núcleo Interno de Regulação

OSS - Organizações Sociais de Saúde

SAMU - Serviço de Atendimento Móvel de Urgência

SCIH — Setor de Controle de Infecção Hospitalar

 

EAUD - Seção de Auditoria

PA — Secretaria Executiva de Saúde Pública

 

SHL — Setor de Higienização e Limpeza
SIVEP — Sistema de Vigilância Epidemiológica
SMS — Secretaria Municipal de Saúde

SRAG -— Síndrome Respiratória Aguda Grave
TRS — Terapia Renal Substitutiva

UBS — Unidade Básica de Saúde

UPA — Unidade de Pronto Atendimento

UTI —

 

idade de Terapia Intensiva
Sumário

 

ERR 1: (0) 5) 0( 67: (O PR 5
ED RARO (66): 6 PR 5
12. METODOLOGIA...

2. REDE DE ATENÇÃO À SAÚDE DE SANTARÉM NO CONTEXTO DA COVIDIS:............... 8
2.1 ATENDIMENTO INICIAL AOS PACIENTES COM SUSPEITA OU COM COVID-19........ 8

22 REDE HOSPITALAR PARA ASSISTÊNCIA E TRATAMENTO DOS PACIENTES
SINTOMÁTICOS.

 

2.3. MEDIDAS SANITÁRIAS RECOMENDADAS PARA REDUÇÃO E CONTENÇÃO DA

 

3. RESULTADOS:................ il irrita reeerereameresaes ear tererarea resete reartereea teares ares rare reraree rasa res rsarrerasas 13
4. CONSIDERAÇÕES FINAI

 
1. INTRODUÇÃO

 

Por meio do Ofício nº 317/2020/GAB 1/PRM/STM, de 20/07/2020, a Procuradoria da
República do Município de Santarém/PA, solicitou inspeções nos estabelecimentos de saúde de
referência para atendimento de pacientes com COVID-19, no Município de Santarém/PA, com o
propósito de atender a demanda foram formuladas as seguintes questões relacionadas ao atendimento
de pacientes, assim como sobre leitos clínicos e leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTD):

a) Há observância e eficiência dos fluxos de acesso aos leitos, estabelecidos entre o Estado e o
Município, minorando os riscos de contágio e promovendo o adequado tratamento?

b) Há observância da eficiência e adequada articulação entre o Estado e o Município em relação ao
fluxo de regulação de leitos para pacientes com COVID-19, de modo a promover o adequado e
transparente encaminhamento dos pacientes?

c) Existem requisitos de funcionamento, seguros e eficientes, dos estabelecimentos de saúde de
referência para atendimento de COVID-19, em especial, do Hospital Regional do Baixo Amazonas,
do Hospital Municipal de Santarém, do Hospital de Campanha COVID-19 e do Hospital e
Maternidade Sagrada Família da Sociedade Beneficente São Camilo?

1.1.ESCOPO

O presente trabalho foi realizado em etapa única, contemplando três fases: análise da
demanda e planejamento, fase in loco e fase de relatório. O Departamento Nacional de Auditoria do
Sistema Único de Saúde (DENASUS) restringiu sua avaliação à rede de urgência e emergência, que
compreende a média e alta complexidade, limitando as inspeções técnicas nas unidades hospitalares
localizadas na cidade de Santarém (PA) que realizam atendimento da COVID-19.

Figura 1 - Esquematização do trabalho de avaliação

      
   

  

nel INF]
demanda e
planejamento

Fase in loco Relatório

As inspeções técnicas foram realizadas no Município de Santarém/PA, no período de 21 a
23/07/2020, com equipe composta por 03 (três) técnicos do DENASUS, da Seção de Auditoria do Pará
(SEAUD/PA). O Hospital e Maternidade Sagrada Família - Sociedade Beneficente São Camilo e o
Hospital Municipal de Santarém foram visitados, no entanto, não foram aplicados os roteiros de
inspeção técnica, uma vez que as referidas unidades hospitalares não possuíam leitos habilitados para
o enfrentamento da COVID-19. As visitas de inspeção ocorreram conforme cronograma a seguir:

 
Quadro 1 — Unidades visitadas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Unidades hospitalares visitadas
Estabelecimento de saúde cnes | Datada
visita
Hospital Regional do Baixo Amazonas do Pará Dr. 5585422 22/07/2020
Waldemar Penna
Hospital de Campanha COVID-19 Santarém 0117277 | 23/07/2020
Hospital Municipal de Santarém 2329905 23/07/2020
Hospital e Maternidade Sagrada Família (Sociedade 2329891 23/07/2020
Beneficente São Camilo)

 

À inspeções técnicas nas unidades de saúde foram efetuadas de acordo com as orientações
previstas no “Roteiro de Inspeção Técnica - Unidade Hospitalar”, sem que houvesse agendamento
prévio com os gestores dos estabelecimentos de saúde. Com objetivo de fundamentar as observações
diretas e entrevistas realizadas, bem como verificar o funcionamento e organização interna das
unidades visitadas, a equipe de auditoria solicitou alguns documentos comprobatórios aos gestores.

 

Para compreender como estava estabelecida a relação entre estado e município, foram
realizadas visitas à Secretaria Municipal de Saúde de Santarém, em 21/07/2020 e ao 9º Centro Regional
de Saúde da Secretaria de Estado de Saúde do Pará (SESPA), em 22/07/2020, e entrevista com seus
respectivos responsáveis.

A fase de elaboração de relatório desta inspeção técnica, realizada no Município de
Santarém, iniciou somente no dia 10/08/2020, em razão dos técnicos participantes da ação
(SEAUD/PA), estarem envolvidos nas atividades de inspeções técnicas no Município de Marabá/PA,
no período de 28 a 30/07/2020, e no Rio de Janeiro, no período de 03 a 07/08/2020.

1.2.METODOLOGIA
Para realização das inspeções técnicas, nas unidades de saúde selecionadas, o DENASUS

elaborou um roteiro de orientação aos técnicos, tendo como referência os documentos mencionados
abaixo:

Quadro 2 — Referências para elaboração dos formulários

 

Referência

Fonte

 

Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana
pelo novo Coronavírus COVID-19

https://portalarquivos2.saude.gov.br/images/pdf/20
20/fevereiro/13/plano-contingencia-coronavirus-
COVIDI9.pdf

 

Fluxogramas para atendimento e detecção precoce de
COVID-19

https://Awww saude .gov.br/images/pdf/2020/marco/
05/Fluxogramas-COVID-19-SAES-1.pdf

 

E-book Sírio-Libanês - Plano de Resposta Hospitalar ao
COVID-19

https://portalarquivos.saude. gov.br/images/pdf/202
0/April/03/Ebook-SirioLibanes-
PlanodeCriseCOVID19-LeannasEmerg--ncias-
0304-espelhadas. pdf

 

Protocolos de manejo clínico da COVID-19 na Atenção
Especializada

https://portalarquivos.saude. gov.br/images/pdf/202
0/April/14/Protocolo-de-Manejo-Cl--nico-para-o-
Covid-19.pdf

 

Cuidados no Ambiente de Assistência Hospitalar ao
Paciente com Suspeita ou Diagnóstico de COVID-19

https://portalarquivos.saude. gov.br/images/pdf/202
0/May/12/Cuidados-COVID-MS-05-05-2020.pdf

 

Nota Técnica GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020-
Orientações para Serviços de Saúde: medidas de prevenção

 

 

http:/fportal.anvisa.gov.br/documents/33852/2718
58/Nota+T%C3% A9cnica+n+04-2020+GVIMS-

 

 

 
 

e controle que devem ser adotadas durante a assistência aos
casos suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo
Coronavírus (SARS-CoV-2).

GGTES-ANVIS A/ab598660-3de4-414-8e6f-
b9341c196b28

 

Manual de Implantação e Implementação do Núcleo
Interno de Regulação para Hospitais Gerais e
Especializados.

http://www saude. gov.br/images/PDF/2018/marco/
28/Manual-NIR---Versao-digital-RGB.PDF

 

RDC ANVISA nº 50, de 21 de fevereiro de 2002, que dispõe
sobre o Regulamento Técnico para planejamento,
programação, elaboração e avaliação de projetos físicos de
estabelecimentos assistenciais de saúde.

https:/Awww20.anvisa. gov.br/segurancadopaciente/
index.php/legislacao/item/rdc-50-de-21 -de-
fevereiro-de-2002

 

Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as
medidas para enfrentamento da emergência de saúde
pública de importância internacional decorrente do
Coronavírus responsável pelo surto de 2019.

http://www planalto. gov.br/ccivil 03/ ato2019-
2022/2020/lei/L13979.htm

 

Portaria nº 188/GM/MS, de 3 de fevereiro de 2020, que
declara Emergência em Saúde Pública de importância
Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana
pelo novo Coronavírus (2019-nCoV).

http://www planalto.gov.br/CCIVIL 03/Portaria/p
rt188-20-ms.htm

 

Portaria nº 1.448/GM/MS, de 29 de maio de 2020, que
dispõe sobre a transferência da segunda parcela do auxílio
financeiro emergencial às santas casas e aos hospitais
filantrópicos sem fins lucrativos, nos termos da Lei nº
13.995, de 5 de maio de 2020, e do art. 3º da Portaria nº
1.393/GM/MS, de 21 de maio de 2020.

http://www .in.gov.br/web/dou/-/portaria-n-794-de-
13-de-abril-de-2020-252497405

 

Portaria nº 1.393/GM/MS, de 21 de maio de 2020, que
dispõe sobre o auxílio financeiro emergencial às santas
casas e aos hospitais filantrópicos sem fins lucrativos, que
participam de forma complementar do Sistema Único de
Saúde (SUS), no exercício de 2020, com o objetivo de
permitir-lhes atuar de forma coordenada no controle do
avanço da pandemia da COVID-19.

https:/Awww in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-
1.393-de-21 -de-maio-de-2020-258046968

 

 

Portaria nº 1.245/GM/MS, de 18/05/2020 que habilita leitos
da Unidade de Terapia Intensiva - UTI Adulto Tipo II -
COVID-19 e UTI Pediátrico Tipo II - COVID-19, e
estabelece recurso do Bloco de Manutenção das Ações e
Serviços Públicos de Saúde - Grupo Coronavírus (COVID
19), a ser disponibilizado ao Estado do Pará e Municípios.

https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-n-1.245-
de-18-de-maio-de-2020-257393680

 

Portaria nº 356/GM/MS, de 11 de março de 2020, que
dispõe sobre a regulamentação e operacionalização do
disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que
estabelece as medidas para enfrentamento da emergência
de saúde pública de importância internacional decorrente
do Coronavírus (COVID-19).

http://www in. gov br/en/web/dou/-/portaria-n-356-
de-1 1-de-marco-de-2020-247538346

 

Portaria nº 237/GM/MS, de 18 de março de 2020, a qual
inclui leitos e procedimentos na Tabela de Procedimentos,
Medicamentos, Órteses, Próteses e Materiais Especiais
(OPM) do Sistema Único de Saúde (SUS), para
atendimento exclusivo dos pacientes com COVID-19.

http://www. in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-237-
de-18-de-marco-de-2020-*-251908477

 

Plano de Contingência Estadual para Infecção Humana
Novo Coronavírus (2020) do Estado do Pará

http://www.saude.pa.gov.br/plano-de-
contingencia/

 

Plano de Contingência Municipal para Infecção Humana
pelo novo Coronavírus — Secretaria Municipal de Santarém
(10 de março de 2020).

 

http://www .agenciasantarem.com.br/midias/anexo
s/925 plano, municipal de contingencia do novo
-coronavirus. 2020.pdf

 

 

 
2. REDE DE ATENÇÃO À SAÚDE DE SANTARÉM NO CONTEXTO DA COVIDI9:

 

Este tópico apresentará os serviços de saúde que fornecem atendimento inicial aos
pacientes com suspeita ou com diagnóstico confirmados para COVID-19; a relação de unidades
hospitalares, no município de Santarém (PA), que realizam o acolhimento e tratamento de paciente:
sintomáticos; os leitos de UTI habilitados pelo Ministério da Saúde e as medidas sanitárias
recomendadas pelos órgãos sanitários nacionais para contenção da doença.

2.1 ATENDIMENTO INICIAL AOS PACIENTES COM SUSPEITA OU COM COVID-19

O Decreto nº 7.508, da Presidência da República/Casa Civil, de 28 de julho de 2011,
define, no inciso III do art. 2º, como “porta de entrada” serviços de atendimento inicial à saúde do
usuário no SUS. Segundo o art. 8º do Decreto são portas “Portas de Entrada” às ações e aos serviços
de saúde nas Redes de Atenção à Saúde os serviços de atenção primária; de atenção de urgência e
emergência; de atenção psicossocial; e especiais de acesso aberto.

 

O paciente com sintomas de síndrome respiratória, considerado suspeito para COVID-19,
no Município de Santarém (PA), poderá buscar as seguintes unidades de saúde para atendimento
inicial:

a) Unidades Básicas de Saúde (UBS), que correspondem aos serviços de atenção
primária;

b) Unidades de Pronto Atendimento (UPA), que correspondem aos serviços da rede de
urgência e emergência;

c) Prontos Socorros dos hospitais, que correspondem aos serviços da rede de urgência e
emergência; e

d) Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU), que também integra os serviços
da rede de urgência e emergência do município.

As unidades de saúde citadas, segundo dados do CNES, no Município de Santarém (PA)
estão assim distribuídas:

Quadro 3 — Quantidade de estabelecimentos de saúde pública de Santarém/PA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Unidade de Saúde Quantidade
Unidade Básica de Saúde (UBS) 69
Unidade de Pronto Atendimento (UPA) 0
Hospitais e Prontos Socorros (Estadual) 02
(Municipal) 01
Central de Regulação Médica das Urgências o
Bases descentralizadas SAMU 192 Municipal 04
Central de Regulação de Acesso oq

 

 

 

Fonte: CNES, 16/07/2020.

O Município de Santarém está habilitado na gestão plena do sistema municipal, nos termos
da NOAS-SUS 01/2002, pela Portaria nº 731 GM/MS, de 17 de junho de 2003, cujo Termo de
Compromisso de Gestão (TCG) foi homologado pela Portaria nº 4.165 GM/MS, de 17 de dezembro
de 2010, cabendo à gestão Municipal de Saúde a responsabilidade pela saúde pública local, desde a
atenção primária ou básica até os casos de média e alta complexidade.

 
O Plano de Contingência do Município de santarém não menciona a estrutura e
composição da rede municipal referenciada para o atendimento de pacientes com sintomas de
Síndrome Gripal, assim como, não expressa o fluxo de atendimento desses usuários.

2.2 REDE HOSPITALAR PARA ASSISTÊNCIA E TRATAMENTO DOS PACIENTES
SINTOMÁTICOS

Os pacientes que apresentam sintomas, moderados e severos, da doença COVID-19 são
direcionados para as unidades hospitalares. Conforme disponibilizado no sítio eletrônico do Ministério
da Saúde, o Hospital Regional do Baixo Amazonas do Pará “Dr. Waldemar Penna” é a unidade
hospitalar referenciada para o atendimento de pacientes com suspeita ou com diagnóstico de COVID-
19 no Município de Santarém (PA). Essa informação é ratificada no Anexo | — Hospitais de Referência
para assistência aos casos graves de 2019-nCov, do Plano de Contingência Estadual da SESPA. A
informação é disponibilizada em forma de mapa virtual!, com os dados disponibilizados pelas
Secretarias Estaduais de Saúde, cuja publicação foi em 30 de janeiro de 2020, com atualização em 11
de março de 2020.

Por ocasião da reunião com a Direção do 9º Centro Regional de Saúde/SESPA, e com
representante da Secretaria Municipal de Saúde, foi constatado que além do Hospital Regional do
Baixo Amazonas do Pará “Dr. Waldemar Penna”, outras unidades hospitalares também realizam
atendimento aos pacientes com sintomas de COVID-19, conforme demonstradas no Quadro 4:

 

Quadro 4: Hospitais com Leitos Clínicos e/ou UTI para internação de pacientes com Covid19

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tipo de Leito
Estabelecimento de Saúde Cc Tipo COVID-19 existente
Clínico UTI
Hospital Regional do Baixo Amazonas do Pará Dr. 5585422 | Público Estadual x
Waldemar Penna
Hospital Municipal de Santarém 2329905 | Público Municipal x
Hospital de Campanha COVID 19 0117277 | Público Estadual x x
Hospital e Maternidade Sagrada Família 2329891 Entidade sem fins x
(Sociedade Beneficente São Camilo) lucrativos

 

 

Fonte: Inspeção técnica.

Dos quatro estabelecimentos listados acima, somente o Hospital Regional do Baixo
Amazonas do Pará “Dr. Waldemar Penna” teve leitos tipo UTI II COVID-19, habilitados pelo
Ministério da Saúde (ver Quadro 5), sendo realizadas visitas nas quatro unidades, mas o roteiro de
inspeção foi aplicado somente no Hospital Regional e no Hospital de Campanha, os quais compõem a
rede assistencial para atendimento de casos de COVID-19, os demais não foram inspecionados.

 

Por ocasião da visita realizada no dia 23/07/2020, foi informado pela Diretoria que o
Hospital Sagrada Família realizou atendimentos para pacientes com sintomas respiratórios nos meses
de maio (225 atendimentos), junho (147 atendimentos) e julho (99 atendimentos). Em relação as
internações, a Direção do estabelecimento informou que foram realizadas 08 (oito) no mês de maio,
07 (sete) no mês de junho e 03 (três) em julho, das quais 02 (dois) pacientes encontravam-se no hospital
no dia da inspeção. Segundo informações do Gestor do hospital Sagrada Família, os atendimentos e
internações mencionados não foram faturados, pois no contrato vigente, com a gestão municipal de
saúde de Santarém, já existe a previsão para gratuidade dos atendimentos decorrentes da
Urgência/Emergência. No entanto, foi informado que, no dia 30/06/2020, o hospital havia recebido

1 Disponível no sitio “https:/Awww.saude.gov.br/noticias/agencia-saude/4625 7-mapa-hospitais-referencia-novo-
coronavirus”

 

 
auxílio financeiro emergencial para o controle da pandemia da COVID-19, sendo disponibilizado,
posteriormente, o Plano de Ação Hospitalar, datado de 31/07/2020, com vigência para o período de
agosto de 2020 a maio de 2021, sendo protocolado na Secretaria Municipal de Saúde de Santarém, em
05/08/2020, para apreciação da gestora.

O Ministério da Saúde repassou, esse recurso, ao Fundo Municipal de Saúde de Santarém
(FMS), por meio das Portarias nº 1.393 GM/MS, de 21/05/2020 e nº 1.448, de 29/05/2020, conforme
constante na Lei nº 13.995/2020, destinado ao Hospital e Maternidade Sagrada Família, em duas
parcelas, nos valores de R$ 71.252,54 (0B810454, de 22/05/2020) e R$ 910.305,39 (OB 811880, de
03/06/2020), respectivamente, perfazendo o total de R$ 981.557,93.

O Hospital Municipal de Santarém foi visitado, mas não foi inspecionado, pois não está
inserido na rede de saúde do município como referência para atendimento de pacientes com sintomas
de COVID-19. Em razão da grande demanda de cirurgias no município de Santarém, e com a
implantação do Hospital de Campanha, o Hospital Municipal de Santarém continuou realizando
atendimento de suas especialidades, mas foi necessário criar um espaço para alocar os pacientes
admitidos por outras patologias, mas que por ventura apresentassem sintomas ou fossem
diagnosticados com COVID-19, evitando o cruzamento de pacientes e do fluxo.

O Município de Santarém possui dois hospitais que realizam atendimentos para pacientes
com sintomas moderados e graves. Durante as inspeções, identificou-se que o Hospital Regional atua
no atendimento dos pacientes que apresentam sintomas graves de COVID-19, devidamente
referenciados e o Hospital de Campanha realiza os atendimentos dos pacientes que apresentam
sintomas moderados, sendo realizado rotatividade de pacientes, conforme evolução dos sintomas.

 

2.2.1 Leitos de UTI habilitados pelo Ministério da Saúde no Município de Santarém

Sobre a habilitação de leitos, como uma medida de enfrentamento à COVID-19, o
Ministério da Saúde autorizou, por meio da Portaria nº 414 GM/MS, de 18 de março de 2020, a
habilitação de leitos de UTI II Adulto e Pediátrico, para atendimento exclusivo dos pacientes com a
doença. No Município de Santarém (PA) o único hospital que possui leitos de UTI habilitados, por 90
dias (podendo ter o período prorrogado), é o Hospital Regional do Baixo Amazonas, conforme abaixo:

Quadro 5: Habilitação de Leitos de UTI COVID-19 — Santarém/PA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

: : Valor para 90 dias
Estabelecimento cado cao para custeio da PRT/GM |
26. 12 26 13 diária UTI HABILITAÇÃO
” . COVID-19 (R$)

Hospital Regional do Baixo (34 leitos) PRT
Amazonas do Pará Dr. 5585422 27 07 4.896.000,00 IGM 1.245, de

Waldemar Penna 18/05/2020

Total de leitos UTI habilitados: 2” 07 4.896.000,00

 

 

Fonte: PRT/GM 1.245, de 18/05/2020.

A portaria mencionada indica o valor repassado de R$ 4.896.000,00 (quatro milhões,
oitocentos e noventa e seis mil reais), ao Fundo Estadual, em parcela única, em decorrência da
habilitação de leitos para tratamento da COVID-19.

Foram repassados ao Hospital e Maternidade Sagrada Família (Sociedade Beneficente São
Camilo), por meio das Portarias nº 1.393 GM/MS, de 21/05/2020 e nº 1.448, de 29/05/2020, recursos
de auxílio financeiro emergencial para controle da Pandemia da COVID-19, conforme constante na
Lei nº 13.995/2020, em duas parcelas consecutivas, nos valores de R$ 71.252,54 (setenta e um mil,
duzentos e cinquenta e dois reais e cinquenta e quatro centavos) e R$ 910.305,39 (novecentos e dez
mil, trezentos e cinco reais e trinta e nove centavos), perfazendo o total de R$ 981.557,93 (novecentos
e oitenta e um mil, quinhentos e cinquenta e sete reais e noventa e três centavos).

 

10
2.2.2 Leitos Clínicos e de UTI COVID-19:
Os hospitais visitados, pela equipe de auditoria, (tabela 1) totalizam o quantitativo de 187
(cento e oitenta e sete) leitos clínicos e 54 (cinquenta e quatro) leitos de UTI, distribuídos conforme

dados constantes do CNES. Em comparação com o Quadro 5, verifica-se que das quatro unidades
abaixo identificadas, somente uma recebeu recursos federais, referente à habilitação de leitos UTI:

Tabela 1 - Distribuição dos leitos clínicos e UTI, segundo dados do CNES

 

 

 

 

 

 

nm Leitos UTI
EN eitos —
Hospitais Clínicos minor Tipo
ú COVID-19
Hospital Regional do Baixo Amazonas do Pará 29 49 34
Dr. Waldemar Penna
Hospital de Campanha COVID-19 Santarém 110 12
Hospital Municipal de Santarém 45 07 08*
Hospital e Maternidade Sagrada Família 03 00 00
(Sociedade Beneficente São Camilo)
Total de leitos 187 56 54

 

Fonte: CNES, competência 07/2020, consulta em 16/07/2020
Notas: Os leitos de isolamento não estão contemplados nos quantitativos acima.
ee no CNES como leitos existentes, porém não constam como disponíveis ao SUS.

   

Dos estabelecimentos de saúde apresentados na tabela acima, o Hospital de Campanha
COVID-19 de Santarém, inaugurado em 22/04/2020, atua como “porta fechada”, ou seja, atende
apenas pacientes suspeitos ou confirmados com a doença COVID-19, encaminhados por outros pontos
da rede assistencial do Município. Os demais realizam atendimento a pacientes com sintomas de
COVID-19 e outras comorbidades.

Esse levantamento se refere a quantidade total de leitos clínicos dos hospitais,
independente se destinados a atendimento adulto ou pediátrico. As informações do CNES não
diferenciam os leitos clínicos exclusivos para pacientes com COVID-19, no entanto, os leitos de UTI
o informados separadamente, identificando os leitos UTI tipo II específicos para atendimento de
pacientes com COVID-19, os quais podem ser identificados na tabela 2, a qual demonstra os leitos
clínicos e de UTI, específicos para os pacientes com COVID-19, conforme identificado nas inspeções
in loco.

 

 

Tabela 2 — Quantidade de Leitos clínicos e de UTI COVID-19.

 

Leitos

 

 

 

 

Hospitais Clínicos FER
COVID-19 .
Hospital Regional do Baixo Amazonas do Pará Dr. Waldemar . 52
Penna
Hospital de Campanha COVID-19 Santarém 90 28
Hospital Municipal de Santarém 10 -
Hospital e Maternidade Sagrada Família (Sociedade 09 .

Beneficente São Camilo)
Total de leitos COVID-19 109 so

Fonte: Roteiro de inspeção técnica — Unidade hospitalar, aplicado por ocasião da inspeção in loco nas Unidades de Saúde, no
período de 21 a 23/07/2020.

 

 

11
Durante inspeção técnica, realizada em 22/07/2020, observou-se que o Hospital Regional
do Baixo Amazonas do Pará “Dr. Waldemar Penna”, possuía 52 (cinquenta e dois) leitos de UTI
COVID-19, dos quais 45 (quarenta e cinco) eram de UTI - Adulto e 07 (sete) de UTI II Pediátrico,
em funcionamento, embora tenham sido habilitados pelo Ministério da Saúde 34 (trinta e quatro) leitos
de UTI COVID- 19, sendo 27 (vinte e sete) de UTI II - Adulto e 07 (sete) de UTI H Pediátrico.

2.3. MEDIDAS SANITÁRIAS RECOMENDADAS PARA REDUÇÃO E CONTENÇÃO DA
COVID-19

Os órgãos nacionais sanitários, Ministério da Saúde e a ANVISA, publicaram normativos
para orientar estabelecimentos e profissionais de saúde sobre as principais medidas sanitárias para
controle e combate à doença COVID-19.

As normas preconizam que as medidas de prevenção e controle devem ser implementadas
em todas as etapas do atendimento do paciente no âmbito do serviço de saúde, desde sua chegada,
triagem, espera, durante toda a assistência prestada, até sua saída (seja por alta, seja por óbito). Para
so, a unidade deve alterar o fluxo de atendimento de pacientes, implantando um fluxo exclusivo para
pacientes com sintomas característicos da doença COVID-19, conforme Figura 1.

 

Em síntese, as unidades de saúde, hospitalares ou não, devem garantir que as políticas de
boas práticas internas minimizem a exposição a patógenos respiratórios, como o novo Coronavírus,
sendo que as práticas mais recomendadas são:

     

* elaboração de plano de resposta hospitalar e criação do comitê de crise;

e disponibilização de alertas visuais nos locais estratégicos das unidades sobre prevenção
e controle da doença;

e disponibilização, na triagem, de um profissional dedicado para identificar os casos com
sintomas característicos da COVID-19 com a finalidade de separá-los do restante dos
pacientes;

e disponibilização de uma área exclusiva de espera, atendimento e acomodação para
pacientes suspeitos ou confirmados com COVID-19;

e disponibilização de máscaras cirúrgicas para pacientes com sintomas de síndrome
respiratória e seus acompanhantes;

* capacitação dos profissionais de saúde e de apoio que irão atuar no enfrentamento à
COVID-19, como também a disponibilização de EPIs adequados e suficientes para
assegurar a proteção dos técnicos e da equipe; e

e disponibilização de insumos (como sabonetes líquidos, preparação alcoólica 70%) para
uso dos profissionais de saúde, de apoio, dos pacientes e dos acompanhantes.

Observa-se na figura 1, a orientação do Ministério da Saúde sobre o fluxograma de
atendimento, hospitalar e não hospitalar, como também da necessidade de isolamento dos pacientes
que apresentam sintomas ou diagnóstico confirmado para COVID-19 nos diferentes níveis de atenção
à saúde.

 

12
Figura 1 - Fluxo exclusivo para pacientes com SARS.

 

 

Figura 1 Fluxograma de atendimento a pacentes com suspeia de COVID-19 nes aterentes nvei de atenção do
Sstemade Saúde.

Fono: Adaptado pelos autores da Mistério da Saúdo, acretaria do Atenção Especializada à Saúdo, Flsograma
covons:

3. RESULTADOS:
3.1 PLANO DE CONTINGÊNCIA PARA O ENFRENTAMENTO DA COVID-19

 

O Plano de Contingência é um instrumento que almeja orientar os gestores da saúde, das
três esferas de governo, sobre a condução das ações de enfrentamento à COVID-19, definindo as
medidas de resposta ao novo Coronavírus, por meio da atribuição de competências aos setores
envolvidos e a articulação com os demais órgãos e estabelecimentos hospitalares, sensibilizando para
a garantia da notificação e monitoramento dos casos, articulação da rede de serviços, capacitação dos
recursos humanos, disponibilidade de insumos para a realização de testes, medidas de prevenção e
acolhimento precoce e controle dos casos suspeitos, estoque estratégico de medicamentos para
atendimento sintomático, orientação das medidas de controle de infecção, Vigilância Sanitária em
locais estratégicos, Divulgação dos boletins epidemiológicos e outras informações sobre a doença e
instituir comitês de crise para definição e acompanhamento das ações.

3.1.1 Estado do Pará:

A Secretária executiva de Saúde Pública do Estado do Pará - SESPA elaborou o Plano de
Contingência Estadual para Infecção Humana pelo Novo Coronavírus, com data de 14/02/2020, o qual
estava disponível mediante o link “http://www .saude.pa.gov.br/download/plano-de-contingencia/”, no
entanto, até a data de finalização deste relatório, dia 28/09/2020, o plano encontrava-se indisponível

 

13
para acesso/consulta por meio do referido link. A equipe do DENASUS obteve acesso ao Plano
Estadual por meio do sítio do Ministério Público do Estado do Pará — MPPA, por meio do link
“https://www2.mppa.mp.br/data/files/30/A1/9A/C4/76BA07107E4491F6180808FF/Plano%20de%2
OContingencia-SESPA-12fev20 Coronavirus.pdf”.

O Plano de Contingência Estadual aponta dois objetivos a serem alcançados: reduzir o impacto
da introdução e possível surto de 2019-nCOV no Pará, quanto a morbidade e mortalidade e otimizar
os recursos existentes, por meio do planejamento e programação de ações adequadas e oportunas aos
objetivos. Esse Plano é composto por três níveis de resposta: Alerta, Perigo Iminente e Emergência
em Saúde Pública, sendo que cada nível se baseia na avaliação do risco do novo Coronavírus afetar o
Pará e o impacto na saúde pública. Devido a necessidade de respostas rápidas e estratégicas para a
tomada de decisões, foi criado um Comitê Técnico A: sor para auxiliar na definição de diretrizes
estaduais para o acompanhamento e avaliação das ações desenvolvidas pela Secretaria de Estado de
Saúde Pública e instituições envolvidas. O Comitê Técnico Assessor é composto Gabinete Secretaria
de Estado de Saúde Pública; Diretoria de Vigilância em Saúde (Epidemiológica, Imunização e
Vigilância Sanitária); Centro de Informações Estratégicas e Resposta em Vigilância em Saúde -
CIEVS; Assistência pré-hospitalar e hospitalar (DDASS e DDRA); Atenção Primária à Saúde - DPAS;
Laboratório Central de Saúde Pública - LACEN; Assessoria de Comunicação em Saúde - ASCOM;
Secretaria Adjunta de Gestão Administrativa - SAGA; Defesa Civil; ANVISA e Instituto Evandro
Chagas — TEC.

O referido Plano define as ações a serem realizadas pelos setores/instituições, apontando a
necessidade do assessoramento, monitoramento e reuniões com as áreas técnicas dos municípios para
fortalecer o enfrentamento ao Coronavírus, no entanto, não menciona, especificamente. quais ações
serão adotadas junto aos municípios, em especial o de Santarém (objeto desta atividade), para o
combate à pandemia de COVID-19, somente apresenta, no anexo 1 do Plano de contingencia, o
Hospital Regional do Baixo Amazonas como a unidade hospitalar de referência, para o atendimento à
pacientes graves do COVID-19, no estado do Pará. Também não há definição do fluxo para o
atendimento e encaminhamento dos pacientes com COVID-19 no Estado, mas em consulta ao site2 da
SESPA, que apresenta o monitoramento da COVID-19, é possível é identificar o fluxo de regulação
diferenciado de atendimento aos pacientes, com sintomas ou diagnostico de para Coronavírus, nas
regionais de saúde que não compõem a Região Metropolitana de Belém.

  

 
  

Os pacientes iniciam o fluxo do atendimento nas Unidades Básicas de Saúde (UBS) ou nos
Ambulatórios de Síndrome Gripal, sendo que, caso seja identificado que eles desenvolveram o quadro
leve da doença, realiza-se a prescrição do medicamento e, em seguida, orienta-se a realização do
isolamento social em suas residências.

3.1.2 Município de Santarém/PA

O Plano de Contingência do Município de Santarém/PA, com data de 10 de março de 2020, foi
disponibilizado pela Secretaria Municipal de Saúde, mas também está disponível para consulta pública
pelo link a seguir:
“http://ww w.agenciasantarem.com.br/midias/anexos/925 plano municipal de contingencia do nov
o coronavirus 2020.pdf”. Por meio da leitura desse documento, verificou-se que são apresentadas
ações e orientações para o enfrentamento da pandemia de COVID-19, pelos estabelecimentos de saúde
e demais órgãos de saúde do município. O documento menciona que estariam anexados o Fluxograma
para Atendimento de Caso Suspeito, Ficha SIVEP GRIPE SRAG-Hospital (07.02.2020), LACEN

2 Disponível em “https:/Avww.covid-19.pa.gov.br//fluxograma-regulacao”.

 

14
Diagnóstico do Coronavírus, todavia, esses documentos não estavam anexados, no site da
transparência do Município de Santarém/PA, e não foram disponibilizados pela SMS.

Como já citado anteriormente, o plano de contingência municipal não menciona quais as
unidades da rede de saúde compõem a referência do município para o atendimento de pacientes com
sintomas de Síndrome Gripal, assim como, não foi apresentado o fluxo de atendimento aos usuários,
mesmo sendo mencionado que estaria em anexo ao Plano, também não foi possível localizá-lo no
portal da transparência do Município.

Conforme pesquisa no site do município, não houve atualizações no plano de contingência.

32 SOBRE O ABASTECIMENTO DE MEDICAMENTOS E A EXISTÊNCIA DE
EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO NAS UNIDADES DE SAUDE E NA CENTRAL DE
ABASTECIMENTO FARMACÊUTICO

3.2.1 Município de Santarém:

Não foi apresentado pela Secretaria Municipal de Saúde de Santarém/PA documentos que
evidenciem a aquisição e distribuição de medicamentos às Unidades Básicas de Saúde (UBS), às
Unidades de Pronto Atendimento (UPA) e ao Hospital Municipal de Santarém/PA. Todavia, em
pesquisa realizada no portal da transparência do Município de Santarém/PA, dia 22/09/2020, verificou-
se que houve aquisição de medicamentos para tratamento a pacientes com COVIDI9, conforme
verifica-se nos contratos administrativos nº 120/2020 — SEMSA, nº 121/2020 — SEMSA e n.º
098/2020- SEMSA, abaixo descrito.

CONTRATO Nº 20/2020;SEMSA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UND DESCRITIVA UND QTD VLR | VLRTOTAL
UNIT
1 Ivermectinamg COMPRIMIDO 140.000 R$2,10 | R$ 294.000,00
2 Cloroquina 450 COMPRIMIDO 90.000 R$600 | R$ 540.000,00
mg
3 Zinco Quelato COMPRIMIDO 75.000 R$189 | R$ 141.750,00
30mg
VALOR TOTAL R$ 975.750,00

 

CONTRATO Nº121/2020;SEMSA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UND DESCRITIVA UND QTD MARCA VIR VIRTOTAL
UNIT
1 Azitromicina 500mg | COMPRIMIDO | 2000 | PHARLAB | R$297 | R$ 594.000,00
00
2 Levofloxacino 500mg | COMPRIMIDO | 25.00 ZYDUS R$207 | R$51.750,00
0
3 Acebrofilina FRASCO 120ML | 50.00 CIMED R$9.62 | R$ 481.000,00
500mg/5ml xp ad 0
4 Vitamina;500 mg COMPRIMIDO | 8000 | NATULAB | R$028 | R$ 224.000,00
00
5 AAS 100mg COMPRIMIDO | 600.0 IMEC R$0,04 | R$ 24.000,00
00
6 Dipirona 500mg COMPRIMIDO | 800.0 PRATI R$021 | R$ 168.000,00
00 | DONADUZZI
7 Prednisolona 20mg | COMPRIMIDO | 200.0 NEO R$030 | R$ 60.000,00
00 QUIMICA
8 Dipirona500mg/ml | FRASCOIOML | 2500 | NATULAB | R$1,80 | R$45.000,00
0

 

 

 

 

 

15
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

9 Paracetamol 200mg/ml | FRASCO IOML | 35.00 | NATULAB | R$1,59 | R$55.650,00
0
10 Paracetamol 500mg | COMPRIMIDO | 800.0 PRATI R$021 | R$168.000,00
00 | DONADUZZI
VALOR TOTAL R$ 1.871.400,00
CONTRATO n.º 098/2020- SEMSA
UND DESCRITIVA UND QTD | MARCA | VIR VLRTOTAL
UNIT
1 Aceticisteina xarope | FRASCO 120ML | 5000 | GEOLA | R$1330 | R$66.500,00
40mg adulto. B
2 Amoxicilina com COMPRIMIDO | 5000 | GEOLA | R$340 | R$17.000,00
clavulanato 500+125 mg B
3 Azitromicina 500 mg COMPRIMIDO | 10000 | GLOBO | R$400 | R$400.000,00
0
4 Hedera Helix xarope 15 | FRASCO 200 ML | 5.000 | CIMED | R$13,90 | R$ 69.500,00
mg/ml
5 Tvermectina mg COMPRIMIDO | 10.000 | MANIP | R$195 | R$ 19.500,00
ULADO
Levofloxacino 500 mg | COMPRIMIDO | 50.000 | GLOBO | R$1,20 | R$60.000,00
Loratadina xarope mg/ml | FRASCO 100ML | 10.000 | PRATI | R$499 | R$49.900,00
Nitazoxadina 500 mg COMPRIMIDO | 10.000 | ALTHAI | R$893 | R$89.300,00
A
9 Nitazoxadina suspensão 20 | FRASCO 45 ML | 2000 | EUROF | R$28,30 | R$56.600,00
mg/ml ARMA
10 Dexclorfeniramina FRASCO 100ML | 5000 | NATUL | R$399 | R$ 19.950,00
2ML/SML AB
11 VitaminaS00 mg COMPRIMIDO | 5000 | GLOBO | R$0,30 | R$1.500,00
12 Vitamina gotas FRASCO20ML | 1000 | GLOBO | R$240 | R$240,00
13 Vitamina D COMPRIMIDO | 5000 | GLOBO | R$245 | R$12.250,00
14 Cloroquina 450 mg COMPRIMIDO | 20.000 | MANIP | R$6,50 | R$ 130.000,00
ULADO
VALOR TOTAL R$994.400,00

 

Fonte: Transparência Santarém COVIDI9 (http://portaltransparencia.santarem.pa.gov.br/02/servleypt menucovid)

Importante ressaltar que, apesar de o Hospital Municipal de Santarém não ser referência para
atendimento de pacientes COVIDI9, foi reservado uma estrutura de leitos que possibilitasse o
atendimento de pacientes que adentravam na urgência e emergência acometidos pela doença ou
adquiriram durante sua permanência no hospital. Além disso, como já informado neste relatório, a
porta de entrada para pacientes COVIDI9 é feito por meio das Unidades Básicas de Saúde (UBS) e
pelo Ambulatório de Síndrome Gripal, onde, ao identificar que o paciente possui os sintomas leves da
doença, a equipe de saúde recomendava o isolamento social e dispensava os medicamentos para

tratamento domiciliar.

Quanto aos Equipamentos de Proteção Individual (EPI), a Secretaria Municipal de Saúde de
Santarém/PA não disponibilizou documentos que comprovassem a aquisição ou recebimento de
doação dos EPI's. Assim como. em pesquisa ao portal da transparência do município, não foram

localizados tais documentos.

32.2

 

ADO

 

16

 
HOSPITAL DE CAMPANHA DE SANTARÉM

No momento da Inspeção Técnica não foi identificada falta de medicamentos necessários ao
enfrentamento da pandemia de COVID-19, no Hospital de Campanha de Santarém/PA, conforme se
verifica na relação do estoque de medicamentos correspondente à data da visita (23/07/2020), anexo
1. A direção do Hospital informou que houve desabastecimento de medicamentos no período de 01 a
10/07/2020, dos seguintes medicamentos: Midazolan e de Fentanil, no entanto, não houve falta de
assistência, pois a equipe de saúde construiu estratégias de substituição desses medicamentos.

 

Quanto ao controle do consumo diário de dispensação de medicamentos, a direção do hospital
elaborou a Instrução de Trabalho: Dispensação de Materiais e Medicamentos aos Blocos de Internação,
onde consta o fluxo de dispensação de medicamentos para os pacientes dos blocos de internação,
porém, não foram apresentados documentos que comprovassem o controle diário de dispensação de
medicamentos.

 

Quanto aos Equipamentos de Proteção Individual — EPI, durante a inspeção técnica observou-
se a disponibilidade desses equipamentos em quantidade suficiente para utilização pelos profissionais
de saúde e apoio, garantindo a segurança do trabalhador durante sua atuação no enfrentamento e
combate à pandemia de COVID-19.

O controle de entrega de EPI é realizado por meio de “Fichas de Entrega de Equipamentos de
Proteção Individual”, na qual o colaborador demonstra o recebimento dos equipamentos necessários
para desenvolver suas atividades e se responsabiliza pela guarda e uso adequado desse. A
periodicidade de entrega dos EPIs aos colaboradores depende do tipo de equipamento, bem como do
setor e demanda de atendimento, conforme a seguir: máscara N95 (duração de 10 dias); propé, máscara
cirúrgica, touca e capote são de entrega diária ou conforme necessidade; Óculos de proteção e sapatos
são disponibilizados no momento da admissão do profissional, sendo responsabilidade do Recursos
Humanos.

 

Na tabela abaixo, foi apresentado o estoque disponível de Equipamentos de Proteção
Individual, no dia da inspeção técnica (23/07/2020), contendo a quantidade e o valor de cada
equipamento, demonstrando quantidade suficiente para o desempenho das atividades hospitalares.

 

 

 

DESCRIÇÃO QUANT. PREÇO UNIT (R$) VLR TOTAL (R$)
Capote descartável — avental manga longa. 10.737 8,2068 88.116,41
Punho com elástico
Máscara cirúrgica — máscara branca com 19.169 3,20 61.340,80

elástico. Descartável.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Máscara de proteção PFF2/N95. 1.034 14,7012 15.201,04
Descartável. Cx proteção contra tube
Touca descartável. Hipoalergênico atóxico. 15.036 0,1517 2.280,96
Máscara cirúrgica tripla em SMS/TNT. 7.822 0,1517 2.280,96
Descartável

Óculos de proteção - EPINR6 — CA 9722 20 10,80 201,60

Sapatilha descartável (PROPÉ) 3.031 0,5642 1.710,09
Fonte:

A direção disponibilizou documentos que comprovam que os profissionais receberam
treinamento quanto à forma correta de utilização dos Equipamentos de Proteção Individual
(paramentação, desparamentação e descarte correto dos equipamentos). Foi apresentado, também
protocolo para uso de EPI, identificando os equipamentos adequados para pacientes e profissi
acordo com o procedimento a ser realizado e a área na qual desenvolvem suas atividades.

 

 

 

 

17
EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO

Em entrevista realizada com a direção do Hospital de Campanha de Santarém/PA, foi
informado que os equipamentos de ventilação mecânica, existentes e instalados no estabelecimento,
foram entregues pela SESPA, no entanto, o diretor não soube identificar se algum desses equipamentos
foi proveniente de doações do Ministério da Saúde, uma vez que não recebeu nenhum documento que
comprove a entrega.

Em relação aos demais equipamentos, que compõem a estrutura de leitos do Hospital de
Campanha, no dia da inspeção técnica foram identificados os seguintes equipamentos:

 

Equipamento Estabilização T Estabilização IT Estabilização III Total
Ventilador 10 8 10 28
Pulmonar
Bombas de Infusão 10 8 14 32
Monitores 10 8 10 28
Desfibrilador 1 1 1 3

Fonte: Inspeção in loco, em 23/07/2020.

Em documentação disponibilizada pela direção do Hospital de Campanha de Santarém/PA, foi
informado o quantitativo de equipamentos existentes e que compõem a estrutura de leitos, conforme a
seguir: 36 ventiladores pulmonares, dos quais 10 (dez) localizados na estabilização 1, 7 (sete) na
estabilização II, 12 (doze) na estabilização III, 1 (um) na reserva de estabilização e 6 (seis) em
manutenção no Hospital Municipal de Santarém; 114 (cento e quatorze) bombas de infusão, das quais
20 (vinte) estão localizadas na estabilização I, 20 (vinte) na estabilização II, 10 (dez) na estabilização
HI e 64 (sessenta e quatro) na reserva de estabilização; 36 (trinta e seis) monitores multiparamétrico,
sendo 10 (dez) na estabilização I, 10 (dez) na estabilização II, 7 (sete) na estabilização IN e 9 (quatro)
na reserva da estabilização.

HOSPITAL REGIONAL DO BAIXO AMAZONAS DO PARÁ DR. WALDEMAR PENNA.

Sobre o abastecimento de medicamentos, a Direção do HRBA declarou que realiza o controle
diário de dispensação de medicamentos, e que houve períodos de desabastecimento de medicamentos
necessários ao enfrentamento da COVID-19, principalmente nos meses de pico da doença. Conforme
relato de profissionais farmacêuticos no mês de junho, os medicamentos necessários para sedação de
pacientes intubados estavam com estoques zerados, mas foram criadas estratégias para que os
pacientes não ficassem sem tência, com substituição de medicamentos conforme definido pela
equipe médica e de farmacêuticos. No momento da inspeção não havia falta de medicamentos
identificou-se estoques baixos de Fentanil (estoque disponível para 15 dias) e de bloqueadores
musculares (estoque disponível para 6 dias), no entanto, em planilha disponibilizada contendo controle
de medicamentos do dia 31/07/2020, identificou-se estoque zerado para Bloqueador Neuromuscular

Atracúrio 50mg/5ml amp.).

De acordo com documentação disponibilizada, o HRBA recebeu do Ministério da Saúde 198
unidades do comprimido de Azitromicina 500mg e 200 unidades de Cloroquina 150mg, tanto no mês
de abril e quanto no mês de maio de 2020, totalizando 396 unidades de Azitromicina e 400 unidades
de Cloroquina, medicamentos suficientes para 80 e 22 tratamentos, respectivamente.

 

 

 

 

 

 
 

Os profissionais receberam orientações sobre a utilização remoção e descarte correto de outros
Equipamentos de Proteção Individual - EPIs, confirmado pelo planejamento de treinamento interno,

 

18
   

m como as listas de frequências, nos tremamentos: Higienização adequada das mãos;
Paramentação e Desparamentação COVID19; Paramentação e Desparamentação COVIDI9 (clínica
oncológica); e Paramentação e Desparamentação COVID19 (clínica médica).

 

Por meio da inspeção foi possível identificar que todos os trabalhadores que atuam no HRBA
(equipe de saúde e apoio) utilizavam EPI's e recebem os EPIs, necessários para o desempenho de suas
atividades, sendo que a quantidade distribuída e o kit disponibilizado dependem da demanda de
atendimento e do setor em que atuam. A Direção informou, por meio da tabela abaixo, o quantitativo
de EPI's adquiridos para o período de atendimento, assim como apresentou controle do fluxo de
entrada e saídas de EPIs, por meio de planilhas de Excel que demonstram a entrada de EPIs, o controle
de entrega aos colaboradores, controle de entrega a cada setor, estoque do dia e estoque atual.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL - EPLS
Descrição do item Quantidade Valor gasto
AVENTAIS IMPERMEÁVEIS 50000 R$ 612.500,00
MÁSCARAS TRIPLA EM TNT 250000 R$ 19750000
PROPÉ CANO LONGO 10000 R$ 45.000,00
CAPUZ IMPERMEÁVEL 10000 R$ 50.000,00
Máscara de Proteção N95 14207 R$ 201.906,00
Máscara Cirúrgica Simples C/ Elástico E C/ Clip Descartável C/50 Unid 1378 R$ 83.685,00
R$ 1.190.591,00

 

 

 

 

Fonte: HRBA (07/2020)

No estoque do dia 30/06/2020 havia 1.846 aventais, 1.516 capuzes, 195 mascaras N95, 104
óculos, 2.550 propés e 105 viseiras. Os equipamentos são entregues diariamente, ou conforme
necessidade, aos colaboradores, mediante a assinatura na planilha de controle, demonstrando que não
há interrupção no fornecimento de EPTI's aos trabalhadores. Na ocasião da inspeção foi verificada a
existência de EPIs em quantidade suficiente e com qualidade adequada e recomendada para o combate
ao COVID-19.

EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO

A Direção do Hospital informou não ter recebido ventiladores mecânicos doados pelo
Ministério da Saúde. De acordo com documentação disponibilizada evidenciou-se que o Hospital
Regional do Baixo Amazonas recebeu equipamentos da Secretaria Estadual de Saúde/SESPA,
conforme a seguir: 17 ventiladores pulmonares, sendo 04 de transporte, 68 bombas de infusão e 27
monitores multiparamétricos.

No momento da inspeção, todos os leitos estavam equipados com cama hospitalar, monitores
multiparamétricos, bombas de infusão, ventiladores mecânicos, aspiração a vácuo e linha de oxigênio.
Foram identificados, na ocasião da inspeção, 02 (dois) aparelhos para diálise exclusivos para pacientes
das UTI-Covid-19, 06 (seis) aparelhos de ECG, 51 (cinquenta e um) monitores multiparamétricos,
sendo 01 (um) de reserva, 56 (cinquenta e seis) ventiladores pulmonares, mais 02 (dois) de reserva,
234 (duzentos e trinta e quatro) bombas de infusão, mais 05 (cinco) de reserva; 08 (oito)
desfibriladores, dos quais 01 (um) se encontrava em manutenção, 04 desfibriladores (1 em cada ala).

 

19
3.3 FLUXO DE ATENDIMENTO AO PACIENTE.

O fluxo de atendimento aos pacientes com suspeita e sintomas de COVID-19, no município de
Santarém, é organizado com a divisão de responsabilidade entre estado e município. O acesso do
usuário ocorre, tanto por meio da atenção primaria, quanto pela média e alta complexidade. A gestão
municipal de Santarém atua na prevenção e monitoramento dos sintomas (remoto), e o mapeamento é
realizado por telemedicina, identificando os casos por bairros.

 

O fluxo de entrada dos pacientes COVID-19 é descentralizado, o atendimento dos casos leves
é realizado por meio das Unidades Básicas de Saúde (UBS) e do Ambulatório de Síndrome Gripal
(clínica itinerante que funciona nas escolas dos bairros, composta por médicos, enfermeiros,
farmacêuticos e técnicos de enfermagem), os quais orientam sobre o isolamento social, assim como,
prescrevem e fornecem medicamentos aos pacientes e monitoram os sintomas. Os casos de pacientes
com sintomas moderados são direcionados para a UPA e Hospital de Campanha, e os usuários com
sintomas graves são encaminhados para o Hospital Regional. Essas informações foram obtidas durante
reunião com a gestão municipal e confirmadas pelo 9º Centro de Saúde da SESPA, não sendo entregue
documentos comprobatórios e nem o fluxograma de acesso do paciente.

 

O Município de Santarém possui oito (08) leitos clínicos no Hospital Municipal, exclusivos
para pacientes COVID-19, no entanto, esses leitos são destinados aos pacientes que são admitidos no
estabelecimento por outras especialidades, mas que durante sua permanência apresentam sintomas ou
o diagnosticados com COVID-19, evitando, assim, o cruzamento entre esses pacientes. Ressalta-se
que, em reunião com a gestão municipal, foi informado que os 08 leitos do Hospital Municipal eram
disponibilizados para o enfrentamento do Coronavírus, no entanto, durante visita, observou-se que
esses leitos foram reservados como estratégia para minimizar a transmissibilidade da doença no
ambiente hospitalar.

 

   

O Município de Santarém possui dois hospitais, geridos pelo Estado, para atendimento dos
pacientes com sintomas moderados e graves, o Hospital de Campanha (HCAMP) que possui leitos
clínicos e de UTI e o Hospital Regional do Baixo Amazonas (HRBA) que possui leitos de UTI adulto
e pediátrico, ambos são contratualizados com Organizações Sociais de Saúde - OSS.

Importante destacar que a Secretaria Municipal de Saúde não disponibilizou informações sobre
o abastecimento de medicamentos estratégicos para o enfrentamento da pandemia de COVID-19.
m como da disponibilidade de Equipamentos de Proteção Individual para as equipes de saúde
municipal e dos afastamentos de profissionais com sintomas ou diagnostico confirmado de Síndrome
Respiratória Aguda, além de que não comprovou a realização da testagem e do monitoramento dos
casos de Coronavírus e de outras ações previstas no Decreto Municipal nº 091/2020, GAP/PMS, de
16/03/2020.

 

 

 

 

HOSPITAL DE CAMPANHA DE SANTARÉM

O Hospital de Campanha para o enfrentamento da COVID-19, em Santarém, atende apenas
pacientes com sintomas leves e moderados de síndrome gripal regulados pelo Estado. O HCAMP e o
HRBA trabalham com a rotatividade dos pacientes, ou seja, os pacientes com sintomas leves e
moderados que evoluem para gravidade, ou que necessitam de Terapia Renal Substitutiva, são
transferidos para o Hospital Regional que possui estrutura para procedimentos complexos, e, também,
ocorre a transferência do Hospital Regional para o HCAMP dos casos que evoluem para melhora do

 

 

20
 

paciente. Dessa forma, não há fluxo diferenciado para o atendimento dos pacientes no HCAMP, tal
como não é realizada triagem para a admissão hospitalar, pois o perfil do paciente é analisado via
sistema e de acordo com a gravidade e a comorbidade existente. Ressalta-se que apesar de não receber
pacientes graves, com necessidade de leitos de UTI, o HCAMP-Santarém possui uma ala destinada à
estabilização dos pacientes que evoluem para gravidade (Ala C, com 28 leitos de bilização e 2
paliativos), permitindo a garantia da assistência ao paciente grave, enquanto aguarda sua transferência
para o Hospital Regional, como também permite o contato com os familiares e o alívio do sofrimento
aos pacientes sem possibilidade de cura.

 

 

 

O fluxo de admissão do paciente ocorre com a checagem dos exames e documentações do
paciente no sistema estadual de regulação SER, em seguida, o médico infectologista realiza uma
avaliação para identificar se o paciente se enquadra no perfil do hospital, em caso positivo, realiza-se
a reserva do leito no sistema e a ambulância do SAMU leva o paciente até a entrada principal do
hospital, onde são confirmadas as informações do sistema e o paciente é direcionado para seu leito.

HOSPITAL REGIONAL DO BAIXO AMAZONAS

O Hospital Regional do Baixo Amazonas iniciou os atendimentos, exclusivos, para casos de
Síndrome Respiratória (COVID-19), no dia 13/03/2020, apenas para pacientes regulados de outras
unidades hospitalares. Por ser um hospital de referência para atendimento de pacientes oncológicos,
reumáticos e com doença renal crônica, residentes e originados de 20 municípios, o HRBA continuou
oferecendo atendimento às demais especialidades.

Quando há aviso de transferência para recebimento de paciente, com suspeita ou confirmado
de COVID-19, o Núcleo Interno de Regulação — NIR comunica os setores enciais envolvidos,
como também a Direção do Hospital e a Vigilância Sanitária para providenciar a implementação do
protocolo de liberação do acesso, evitando o cruzamento de fluxo desse paciente com os demais. O
enfermeiro do NIR é responsável pelo recebimento do prontuário, verificando AIH, documentação de
transferência e contato telefônico do responsável pelo paciente na ocasião da admissão. Na ausência
desse profissional, tal procedimento é de responsabilidade da supervisão noturna.

  

A Vigilância Sanitária comunica a equipe de manutenção para liberação do segundo elevador
e abertura do acesso lateral, sinaliza a equipe assistencial, via rádio, e acompanha o paciente até a
unidade de destino, ao final aciona a equipe do SHL para proceder a higienização e limpeza de todo
caminho percorrido. A entrada desse paciente ocorre pela rampa lateral (rampa de acesso exclusiva
dos colaboradores), em seguida o mesmo é encaminhado para leito de isolamento de UTI, no térreo,
ou diretamente para o quarto andar, dependendo da gravidade.

TRIAGEM E ADMISSÃO DO PACIENTE SUSPEITO/CONFIRMADO POR PROCURA
ESPONTÂNEA.

O atendimento de COVID-19, por demanda espontânea, é garantido apenas para pacientes que
já sejam acompanhados nos serviços de Onco-Hematologia, Terapia Renal Substitutiva/Transplante
Renal e Reumatologia e que estejam sintomáticos no momento do acolhimento, sendo realizado a
classificação de risco de acordo com protocolo próprio de cada especialidade.

De acordo com esse protocolo, o acolhimento/triagem é realizado pelo enfermeiro que após a
avaliação da presença de sintomas, ou não, de COVID-19, do paciente e de seus familiares, que ao
descartar suspeita de COVID-19, encaminha-o para o atendimento de rotina do setor, ou em caso de
presença de sintomas encaminha o paciente para avaliação do médico plantonista e solicita abertura
de ficha na recepção. Após avaliação do médico e havendo necessidade de internação, realiza-se o
isolamento do paciente, solicita-se exames de Tomografia Computadorizada e comunica o NIR e SCIH

 

31
 

para que providenciem as medidas necessárias para a mternação. A sala de avaliação para casos
suspeitos de COVID-19 é equipada com materiais e equipamentos necessários ao atendimento,
imediato, de paciente que apresentem sintomas clínicos graves/insuficiência respiratória que coloque
em risco sua vida, permitindo a conexão rápida e imediata do paciente ao ventilador mecânico.

 

Nos casos que não haja necessidade de internação, o paciente é orientado, pelo médico
plantonista e enfermeiro da triagem, a permanecer em isolamento domiciliar, aplica-se o termo de
consentimento, notificação e declaração de isolamento/guarentena e o Núcleo Hospitalar de
Epidemiologia/Serviço de Controle de Infecção Hospitalar - NHE/SCIH aciona a vigilância
epidemiológica do município.

Ressalta-se que os pacientes e seus acompanhantes aguardam atendimento na área externa da
recepção, sendo exigido o uso de máscaras para entrar nas dependências do hospital e oferecidas
máscaras para aquelas pessoas que não tenham. Importante mencionar que após o atendimento de
paciente suspeito, os mobiliários, materiais e equipamentos que tiverem contato com o paciente, são
submetidos a higienização, mesmo que o paciente esteja utilizando máscara. A evolução clínica do
paciente internado é realizada, diariamente, às 17 horas, pelo contato telefônico com familiares, bem
como por meio de visita por meio de vídeo chamada.

a) Fluxo de atendimento ao paciente pediátrico.

O fluxo de atendimento dos pacientes pediátricos, com suspeita e diagnóstico de COVID, pela
Central de Regulação ocorre de forma semelhante ao fluxo dos pacientes adultos, por meio da atuação
do NIR que comunica os setores envolvidos e admissão do paciente por parte da equipe assistencial
(médico, enfermeiro, técnico de enfermagem e fisioterapeuta), com preparação de leito de isolamento,
realização de exames e avaliação clínica, orientação aos familiares e, em seguida, o NHE/SCIH
notifica a vigilância epidemiológica do município. Quando esse paciente é proveniente de demanda
espontânea, segue-se fluxo semelhante ao paciente adulto, com realização de triagem pelo enfermeiro
para identificar caso suspeito de COVID-19, os casos descartados atendidos, normalmente,
conforme rotina de cada setor. Os pacientes suspeitos são encaminhados para sala de avaliação,
solicita-se abertura de ficha na recepção e realiza-se avaliação com médico pediatra plantonista, para
avaliar necessidade de internação.

 

   

 

Destaca-se que foi disponibilizado fluxo de atendimento de colaboradores suspeitos de
COVID-19, o qual possui funcionamento diferenciado nos dias de semana (horário comercial) e aos
finais de semana e feriados e na jornada noturna. Nos dias de semana o profissional é encaminhado
para consulta com infectologista, com realização de exames (conforme critério médico e gravidade
dos sintomas), emissão de atestado e receituário médico, com retorno após 5 a 7 dias. Os cas
ocorridos fora do horário comercial são direcionados ao Acolhimento do HRBA e as consultas são
realizadas pelo médico plantonista do Acolhimento. Os casos graves são orientados a seguir as
orientações do Protocolo Clínico HRBA.NHE.001

   

HOSPITAL SAGRADA FAMÍLIA

 

Ressalta-se que o estabelecimento hospitalar adotou medidas para o enfrentamento da
COVID-19 e iniciou os atendimentos antes do recebimento do recurso específico, conforme
mencionado anteriormente, no entanto, como não houve cobrança de atendimento e formalização de
contrato com a SMS, a Equipe de Auditoria não aplicou o instrumento de coleta de informação (Roteiro
de Entrevista) e não realizou inspeção da estrutura de leitos.

 

 

  

Por ocasião da visita, foi possível identificar como está organizada a assistência aos
pacientes com suspeitas de COVID-19, esses são acolhidos em uma tenda instalada na área externa de

 

2
  

entrada do hospital, sendo realizada a coleta de smais vitais e coletada imformações clínicas e
administrativas com o preenchimento da ficha de admissão. Caso sejam identificados sintomas
suspeitos ou confirmados para COVID-19, realiza-se a comunicação aos profissionais de saúde do
plantão (médico e enfermeiro) e encaminha-se o paciente para atendimento, em sala exclusiva, na área
de Pronto Atendimento. Quando o caso requer internação, os pacientes são encaminhados para
ambientes privativos (apartamentos).

 

34 ESTRUTURA DOS LEITOS CLÍNICOS E DE UTI
a) Hospital de Campanha de Santarém

Na ocasião da inspeção, constatou-se que o estabelecimento possuía 90 (noventa) leitos
clínicos, instalados e em uso, distribuídos em 05 (cinco) alas, que compõem os Blocos A e B, com 18
(dezoito) leitos em cada Ala. Dos 90 (noventa) leitos clínicos ofertados, somente 31 (trinta e um)
estavam ocupados com pacientes, demonstrando que não havia superlotação no momento da visita. É
importante ressaltar que entre o quantitativo de leitos clínicos existentes, 10 (dez) estavam destinados
à população indígena os quais encontravam-se desocupados no momento da inspeção.

Em relação aos leitos UTI ADULTO COVID-19, foi identificado o total de 28 (vinte e
oito) existentes, os quais estavam localizados no Bloco C, sendo que 10 (dez) estavam ocupados. O
hospital dispõe, ainda, de 02 (dois) leitos destinados à cuidados paliativos, também localizados no
Bloco C, mas em uma área isolada, que permite o acesso dos familiares e a privacidade do paciente.

Por ocasião da inspeção, constatou-se que na entrada das áreas de coortes de leitos clínicos
e de estabilização/UTI havia disponibilidade de dispensador com álcool 70%, bem como junto aos
postos de enfermagem e das farmácias satélites havia lavatórios de mãos, com dispensador de sabonete
líquido, suporte de papel toalha e lixeira com tampa e abertura sem contato manual. A guarda e troca
de EPIs é centralizada em uma área exclusiva, na entrada do hospital, havendo espaço próprio, com
chuveiro, para a paramentação e desparamentação do profissional.

 

Observou-se o distanciamento de mais de um metro entre os leitos clínicos e de
estabilização, assim como, havia o controle de movimentação de pessoas nas áreas de internação, não
sendo permitidas a presença de visitas e acompanhantes, exceto para os pacientes da sala de cuidados
paliativos, conforme já mencionado.

Os leitos de estabilização/UTI estavam equipados com cama hospitalar, monitores
multiparamétricos, bombas de infusão, ventiladores mecânicos e desfibriladores. Na ocasião da
inspeção foram identificados 28 (vinte e oito) monitores multiparamétricos, 28 (vinte e oito)
ventiladores pulmonares, 32 (trinta e duas) bombas de infusão e 02 (dois) desfibriladores. Havia um
(01) leito bloqueado na Ala C3 em virtude do ventilador pulmonar se encontrar em manutenção.

Os profissionais de saúde que atuam na área de estabilização/UTI estão distribuídos em
equipes compostas por: 01 (um) médico para cada 05 (cinco) leitos, 01 (um) enfermeiro para cada 10
(dez) leitos, 01 (um) técnico de enfermagem para cada 02 (dois) leitos e 02 (dois) fisioterapeutas por
plantão, cada um desses profissionais atuam plantões de 12 horas. Nas áreas de leitos clínicos, as
equipes estão compostas por 01 (um) médico, 01 (um) enfermeiro e 03 (três) técnicos de enfermagem,
para cada 18 (dezoito) leitos, também em jornadas de 12 horas. O hospital possui, também, quatro (04)
farmacêuticos, distribuídos no Estoque, na Farmácia Central, na Farmácia Satélite e na Central de
Abastecimento Farmacêutico — CAF. O hospital não dispõe de profissionais de serviços gerais
específicos para a higienização da área de leitos de estabilização/UTI, contrariando o estabelecido no
inciso VII do artigo 14, da Resolução RDC-ANVISA nº 07, de 24/02/2010. Cabe registrar que o
hospital possui cadastrados no CNES 28 (vinte e oito) leitos de UTI II ADULTO COVID-19, assim

 

 

 

23
sendo o quantitativo de enfermeiros nas equipes de U LI é incompatível com o estabelecido no Parecer
Normativo do COFEN nº 02/2020, de 28/05/2020.

b) Hospital Regional do Baixo Amazonas

O Hospital foi habilitado, por meio da Portaria nº 1.245 GM/MS, de 18/05/2020, com vinte
e sete (27) leitos de Unidade de Terapia Intensiva - UTI Adulto Tipo II - COVID-19 e 07 (sete) leitos
de UTI Pediátrico Tipo I - COVID-19, pelo prazo de 90 dias. Na ocasião da inspeção observou-se que
a distribuição dos leitos disponibilizados para atendimento aos pacientes de COVID-19 encontrava-se
conforme demonstrado na tabela a seguir:

Tabela 3 — Distribuição dos leitos

 

LEITOS OCUPADOS OBSERVAÇÃO
Unidades de . Transferência 1, .
Internação Quant. Confirmados Suspeitos Total randamento Disponíveis
UTI ADULTO
(TÉRREO) 15 14 o 15 0 0
UTIADULTO A 4º NG = = x a q
andar
UTI ADULTO B 4º
ANDAR 14 13 0 13 0 01
UTI a
EONAINT 03 00 00 02 00 01
UTI a
PEDIÁTRICA 04 o 0 02 o 01
TOTAL PARCIAL s2 4 o2 46 oi os
Fonte: Núcleo Interno de Regulação (NIR) e inspeção in loco, no dia 22/07/2020.- “liberados para pacientes graves (não
COVID-19)

Durante a inspeção, verificou-se que o HRBA possuía duas áreas distinta de UTI adulto,
exclusivas para os pacientes de COVID-19, localizadas no térreo e quarto andar. Os leitos de UTI do
quarto andar estão distribuídos em duas alas para adultos (A e B), compostas por 16 (dezesseis) e 14
(quatorze) leitos, respectivamente, sendo o acesso por elevador exclusivo para o transporte de
pacientes com Coronavírus. Além desses, havia mais 15 (quinze) leitos no andar térreo (dos quais dois
leitos seriam de isolamento), a área localizada no térreo foi adaptada com divisória e janelas de vidro,
permitindo a separação entre os pacientes COVID-19 e os pacientes de pós-cirúrgico. A UTI adulto
(térreo) estava organizada por coorte com espaço entre leitos maior que um metro, havia controle sobre
a movimentação de pessoas e objetos nessa área, não sendo permitido visita e acompanhantes, como
também a entrada e saída de nenhum tipo de papel, as anotações sobre os pacientes são expostas na
porta de vidro para que a equipe da antessala visualize e insira as informações nos respectivos
prontuários e o acesso dos profissionais ocorre por uma antessala na qual é realizada a paramentação
e desparamentação dos profissionais. Ressalta-se que os leitos possuíam todos os equipamentos
necessários para o seu funcionamento.

 

 

 

Os 07 leitos de UTI Pediátrico também estão localizados no andar térreo, sendo 03
destinados a Neonatologia. No momento da inspeção haviam 45 (quarenta e cinco) pacientes na UTI
adulto e 01 (um) paciente na UTI pediátrica internados, correspondendo a uma taxa de ocupação de
91,11% e 14,28%, respectivamente.

 

24
Na entrada das áreas de Ull, haviam monitores com identificação dos pacientes, como
também era disponibilizado dispensador com álcool 70%, pia com dispensador de sabonete líquido,
suporte de papel toalha, lixeira com tampa e abertura sem contato manual. Havia, também, sala para
guarda de EPI (toucas, luvas, máscara N95, aventais) e mobiliário para guarda e troca de EPI, posto
de enfermagem, repouso médico e de enfermagem, sala para prescrição e copa e banheiros exclusivos
para colaboradores.

Observou-se também, nas áreas de UTI, como nas principais áreas de circulação de pess:
(Recepção, corredores, banheiros, refeitórios, entre outros) a existência de cartazes com as principais
orientações e instruções sobre o novo coronavírus destinadas aos profissionais e pacientes, tais como,
alertas sobre precauções e formas de evitar a transmissão, higieniza correta das mãos, controle da
movimentação de pessoas e de objetos na UTI, Prevenção de lesões decorrentes do uso de EPI,
Paramentação e desparamentação, etc.

 

s

  

 

 

Importante mencionar que essas medidas, juntamente com outros protocolos
implementados pelo HRBA, compõem e fortalecem as boas práticas hospitalares, principalmente em
relação à humanização da atenção, da garantia da segurança do paciente e da proteção à saúde do
trabalhador, seja mediante garantia da comunicação entre paciente e familiares por meio de chamada
de vídeo (quando o paciente está consciente e acordado), assim como das estratégias adotadas pela
gestão e equipe de saúde, para evitar úlceras por pressão nos pacientes de longa permanência,
internados na UTI, com a aquisição e utilização de coxim (almofadas antiescaras que minimizam a
pressão do corpo sobre a superfície de apoio) e com medidas de prevenção de lesões de pele,
provocadas pelo uso prolongado de EPI"s pelos profissionais.

De acordo com informações fornecidas pela Diretora Assistencial do Hospital, as equipes
que atuam nas áreas de UTI são compostas por médicos diaristas (01 para cada 30 leitos), médicos
plantonistas (03 para cada 30 leitos, por plantão), enfermeiros (04 para cada 30 leitos, por plantão de
12 horas), técnicos de enfermagem (18 para cada 30 leitos), fisioterapeutas (03 por turno de 6 horas,
pela manhã e tarde, 02 no turno da noite, plantão de 12h), auxiliares administrativos (02 para cada 30
leitos), farmacêuticos (01 para cada 30 leitos, com carga horária de 8 horas), nutricionistas (01 para
cada 30 leitos, com carga horária de 8 horas), odontólogos (01 pela manhã e 01 à tarde), serviços gerais
(02 para cada ala, por turno). Ressalte-se que foram disponibilizadas somente escalas de enfermagem
(enfermeiros e técnicos de enfermagem), não sendo fornecida relação de profissionais, por categoria
funcional e nem escalas de trabalho dos demais colaboradores que compõem as equipes,
impossibilitando a comprovação das informações prestadas pela Direção.

 

 

3.5 INDICADORES HOSPITALARES

Nesse tópico apresentaremos os indicadores de saúde dos hospitais inspecionados, tendo
por base as informações disponibilizadas. O Hospital de Campanha apresentou informações sobre a
taxa de ocupação de leitos, a quantidade de atendimentos, óbitos, altas e transferências realizados
durante todo período de funcionamento. O Hospital Regional apresentou somente informações sobre
a taxa de ocupação, do período de 01 a 21/07/2020, assim como a quantidade de internações realizadas
no período de março a julho de 2020.

a) Hospital de Campanha de Santarém

Em relação aos indicadores hospitalares, o Hospital de Campanha forneceu informações
relativas às internações de pacientes de COVID-19, no período de 22 de abril a 23 de julho/2020 (data
da inspeção no estabelecimento), verificou-se que foram realizadas seiscentos e dezoito (618)

 

25
Internações, nos 120 (cento e viste) leitos ofertados pelo hospital, apresentando os
indicadores:

 

Tabela 4 - Indicadores Hospital de Campanha de Santarém — 2020

MÊS TOTAL
INDICADOR (DO
ABRIL! MAIO JUNHO JULHO“! pERrÍODO)
Taxade ceuação deteitos 330% 31,34% — 6431% 50,62% 44,14%
Média de atendimentos
O riDala 4,00 37,29 717 60:74 5273
Média de Óbitos por COVID- 99) 035 20 108 096
19/dia
Média de altas paciente
ad sas pad 0,44 383 5,83 4,69 4,36
Média de transferência de ui 051 033 143 077

pacientes com COVID-19

Fonte: Núcleo Interno de Regulação do Hospital de Campanha de Santarém.
*22 a 30/04/2020.
** QL a 23/07/2020.

Na ocasião da inspeção, constatou-se que o Hospital de Campanha possuía noventa (90)
leitos clínicos, instalados e em uso, distribuídos em 05 (cinco) alas, que compõem os blocos A e B,
com 18 (dezoito) leitos em cada ala. Dos 90 (noventa) leitos clínicos ofertados, somente trinta e um
(31) estavam ocupados com pacientes, demonstrando que não havia superlotação no momento da
visita. É importante ressaltar que entre o quantitativo de leitos clínicos existentes, 10 (dez) estavam
destinados à população indígena os quais encontravam-se desocupados no momento da inspeção. Em
relação à taxa de ocupação, do período de abril a julho de 2020, os dados demonstram que o foram
realizadas 18 (dezoito) internações em abril, 202 (duzentas e duas) no mês de maio, 247 (duzentas e
quarenta e sete) em junho e 100 (cem) internações no mês de julho, evidenciando que no mês de junho
houve um crescimento acentuado da taxa de ocupação dos leitos clínicos, seguida de queda no mês de
julho, no entanto, esses números estavam passiveis de mudança, pois esses dados são do dia da
inspeção ocorrida no dia 23/07/2020, representadas na tabela abaixo:

 

Tabela 5 — Taxa de ocupação de leitos, por Ala, Hospital de Campanha.
TAXA DE OCUPAÇÃO LEITOS CLÍNICOS e UTI - 2020

ALAS MÊS

 

ABRIL (%) MAIO (%) JUNHO (%) JULHO (%)

Ala A 1,62 23,64 65,03 50,67
AlaB 5,76 48,67 8225 51,82
Ala C - 10,57 39,17 4891

Fonte: Núcleo Interno de Regulação do Hospital de Campanha de Santarém.

*22 a 30/04/2020.

** 01 a 23/07/2020.

 

26
Em relação aos 30 (trinta) leitos de estabilização/U | l/Cuidados Paliativos (Ala C) do
Hospital de campanha, a tabela acima demonstra que foram realizadas 51 (cinquenta e uma)
internações, no período de 22/04 a 23/07/2020, sendo que no mês de maio houve apenas 01 (uma)
internação, no mês de junho ocorreram 20 (vinte) internações e no mês de julho 30 (trinta) internações,
representando uma taxa ocupação diária de 10,57%, 39,17% e 48,91%, nos meses de maio, junho e
julho, respectivamente. No dia da inspeção, observou-se que dos 30 (trinta) leitos de UTIII ADULTO
COVID-19 e 02 (dois) leitos são destinados à cuidados paliativos, também localizados no bloco C,
mas em uma área isolada, permitindo o acesso dos familiares e a privacidade do paciente.

 

b) Hospital Regional do Baixo Amazonas

De acordo com consulta ao Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (CNES), em
16/07/2020, o HRBA possui 27 (vinte e sete) leitos de UTI II Adulto, existentes e habilitados pelo
SUS, e 07 (sete) leitos de UTI tipo II — Pediátrica, exclusivo para o atendimento de COVID-19. Em
reunião com a Direção do hospital, em 22/07/2020, foi informado que os 07 (sete) leitos pediátricos,
exclusivos para atendimento de COVID-19, estão distribuídos em 03 (três) leitos neonatais e 04
(quatro) leitos pediátricos.

Durante visita, observou-se que o hospital possuía 52 (cinquenta e dois) leitos, exclusivos,
para atendimento de COVID-19, os quais estavam distribuídos da seguinte forma: 22 (vinte e dois) no
andar térreo, distribuídos em 13 (treze) de UTI Adulto, mais 02 (dois) de isolamento, 03 (três) de UTI
Neonatal e 04 (quatro) de UTI Pediátrica e, no 4º andar, 30 (trinta), ibuídos em 16 (dezesseis)
leitos de UTI adulto, na Ala “A” e 14 (quatorze) na Ala “B”, todos instalados e em funcionamento.

 

O Hospital Regional disponibilizou documentação relativa às internações de pacientes
suspeitos e confirmados de, no período de 13/03 a 21/07/2020, onde se observa que foram realizadas
451 (quatrocentas e cinquenta e uma) internações, conforme a seguir:

   

Tabela 6 — Quantidade de internações

 

 

 

 

MESES Nº DE INTERNAÇÕES (%)
Março 2 2,66
Abril 70 15,52
Maio 119 26,39

Junho 160 35,48

Julho (até o dia 21) 90 19,96
TOTAL 451 100%

Fonte: Boletim Epidemiológico do HRBA, 13/03 a 21/07.202.

No período de 01 a 21/07/2020, apresentava uma taxa elevada de ocupação dos leitos de
UTI Adulto COVID-19, a qual demonstrava um percentual entre 93 e 95%, enquanto a taxa de leitos
de UTI COVID-19 Pediátrico era de 40%. Essa informação pode ser ratificada pela tabela 7 que
demonstra a taxa de ocupação dos leitos no dia da visita de inspeção, a qual apresentava apenas 05
(cinco) leitos disponíveis dentre o quantitativo de 52 (cinquenta e dois), contabilizando leitos adulto e
pediátrico. Em relação à média total de atendimentos/internações, por dia, apresentou-se um total de
0,38% no mês de março, 2,33% em abril, 3,83% em maio, 5,33% em junho e 4,28% no período de 01
a 21/07/2020. Em relação à média de altas por dia, os dados apresentados revelam que foi de 0,6% em
abril, 1,06% em maio, 1,8% em junho e 1,61% no mês de julho (01 a 21/07). Ressalta-se que não foram
disponibilizados dados sobre as transferências de pacientes.

 

27
Tabela 7 — Leitos disponíveis na UTIL

LEITOS OCUPADOS OBSERVAÇÃO
Unidades de . Transferência |, .
mtemação Quit Confirmados Suspeitos Total cuandameno Disponíveis

UTIADULTO
: 15 14 ot 15 00 00
(TÉRREO)
ED) 8 ot 14 00 02
4º andar
UTIADULTO B
ADO 14 8 00 13 00 oi
UTI
03 00 00 02* 00 o1
NEONATAL
UTI
- 04 ot 00 02* oi oi
PEDIÁTRICA
TOTAL
Ra 5 4 2 46 o1 05

Fonte: Núcleo Interno de Regulação (NIR) e inspeção in loco, no dia 22/07/2020.
- *liberados para pacientes graves (não COVID-19)

36 EQUIPE DE SAÚDE E APOIO

A Secretaria Municipal de Saúde de Santarém informou, por meio do “Relatório
circunstanciado das medidas tomadas de enfrentamento à COVID-19” que todos os profissionais de
saúde que atuam nas unidades básicas de saúde e em hospitais receberam capacitações sobre os
protocolos e fluxos de atendimentos para casos suspeitos de infecção pelo novo Coronavírus, bem
como receberam kits de EPIs e higienização para desenvolvimento de suas atividades nas UBS. O
Relatório situacional menciona que foram contratados 10 (dez) médicos e 38 (trinta e oito)
enfermeiros, para atuarem na atenção primaria, tanto no enfrentamento da Covid-19, quanto no
monitoramento dos pacientes em isolamento domiciliar. No entanto, não foram apresentadas
documentações que confirmem essas informações, e também não foi demonstrado o dimensionamento
da força de trabalho do município, identificando o quantitativo de profissionais que atuam nas ações
de COVID-19 e aqueles que precisaram se afastar, preventivamente, ou devido a apresentação
suspeitas ou diagnostico para Coronavírus.

 

 

 

A diretora do 9º Centro Regional de Saúde informou que a atuação da SESPA, no
enfrentamento da COVID-19, consiste em capacitar, monitorar e avaliar as ações desenvolvidas pelo
Município de Santarém e demais municípios que compõem o Centro Regional, sendo relatado que em
março de 2020 houve uma reunião com os secretários dos municípios que compõem o nono centro
para organizar a capacitação de todos os profissionais dos municípios e orientá-los quanto ao Plano de
Contingência do Estado, o fluxo de atendimento e realização de testes. No entanto, não foram
apresentadas documentações que demonstre a realização de: ações.

 

 

 

28
A Organização Social IPG - Instituto Americano de gestão é responsável pelo
gerenciamento do hospital de campanha de Santarém e realizou contrato com outras três empresas para
admis do quadro de profissionais de saúde, apoio e administrativo, quais sejam, EGH - Gestão
Hospitalar, SARAM e Golden (exclusiva para a contratação dos médicos), cada uma delas, responsável
por uma quantidade especifica de profissionais, conforme disposto na tabela a seguir:

  

Tabela 8 — Quantitativo de profissionais — março a julho de 2020

 

 

Profissionais de Profissionais Taxa de
Unidade Hospitalar Empresa saúde, apoio e afastados por afastamento
administrativos covID
5 EGH 26 3 11,56%
E PEA a . SARAM 227 36 15,85%
ampanha santarém Golden 10 médicos - -
Abril/20 130
Hospital Regional do - Maio/20 222 ” Em
Baixo Amazonas  PrÓSaúde smhoo 369 322 SL5Id

Julho/20 395
Fonte: Inspeção Técnica e documentos disponibilizados (julho/2020).
*Afastamentos ocorrido em todo período de abril a julho/2020.
** Taxa de afastamento calculado em cima do quantitativo de profissionais do mês de julho/2020.

Por meio da tabela 8, é possível identificar que o Hospital Regional do Baixo Amazonas -
HRBA teve um aumento significativo na força de trabalho durante o período de atendimento aos
pacientes de COVID-19, abril a julho de 2020, tendo iniciado os atendimentos com o quantitativo de
130 (cento e trinta) profissionais no mês de abril, 222 (duzentos e vinte e dois) no mês de maio, 369
(trezentos e sessenta e nove) no mês de junho e 395 (trezentos e noventa e cinco) no mês de julho,
evidenciando um aumento de 303,84% na contratação desses profissionais, principalmente daqueles
lotados nas áreas de UTI. Ressalta-se que essas informações são relacionadas a contratação de
enfermeiros, técnicos de enfermagem, maqueiros, fisioterapeutas e nutricionistas, não sendo
disponibilizadas informações sobre o quantitativo de médicos e demais profissionais existentes no
hospital.

 

Em relação aos profissionais contratados pertencentes às empresas do Hospital de
Campanha de Santarém, os 26 (vinte e seis) profissionais da EGH estão distribuídos em 09 (nove)
Fisioterapeutas, 04 (quatro) Aux. de manutenção, 02 (dois) Psicólogos, 01 (um) Assistente Social, um
(01) Coordenador de Regulação, 01 (um) Enfermeiro (CCIH), 01 (um) Enfermeira (Qualidade), um
(01) Ass. Administrativo, 01 (um) Técnico de Informática, 05 (cinco) maqueiros, dos quais, 03 (três)
precisaram ser afastados em razão de diagnóstico de Coronavírus, entre os meses de maio a agosto de
2020. Os 227 (duzentos e vinte e sete) trabalhadores da empresa SARAM estão distribuídos nas
seguintes categoriais profissionais: 08 (oito) recepcionista, 09 (nove) copeiro, 30 (trinta) Auxiliar de
Serviços Gerais, 04 (quatro) Porteiro (04), 01 (um) Enfermeiro RT, 34 (trinta e quatro) Enfermeiro, 02
(dois) Assistente Social, 01 (um) Farmacêutico RT, 15 (quinze) Auxiliar de Farmácia, 06 (seis)
Farmacêutico, 111 (cento e onze), Técnico de enfermagem, 03 (três) Auxiliar Administrativo, 01 (um)
Nutricionista e 02 (dois) encarregado de limpeza.

  

Entre os meses de maio a agosto de 2020, 128 (cento e vinte e oito) profissionais foram
afastados de suas atividades laborais, dos quais 36 foram afastados por sintomas de infecção
respiratória (suspeito ou confirmado para COVID 19). Ressalta-se que na planilha disponibilizada, não
há informações sobre o motivo de afastamento de 40 (quarenta) profissionais, sendo informado que

 

29
alguns pacientes preferem manter sigilo em relação à Classificação Internacional de Doença - CID que
desencadeou seu afastamento.

Quanto aos profissionais médicos, contratados pela empresa Golden, na escala do mês de
julho/2020, identificou-se 10 (dez) médicos clínicos, com jornada de 12 horas, distribuídos em quatro
médicos por plantão, dos quais 09 (nove) profissionais estão registrados no CNES. Em consulta ao
CNES, em 23/08/2020, identificou-se o cadastro de quatorze médicos (11 clínicos e 03
infectologistas), sendo que os infectologistas identificados no CNES não foram identificados na escala.

Ainda segundo a tabela 8 com o quantitativo e afastamento de profissionais, o Hospital
Regional do Baixo Amazonas disponibilizou uma planilha com o quantitativo de seiscentos e sessenta
e oito (668) profissionais em acompanhamento para identificação de casos suspeitos de COVID-19,
dos quais 322 (trezentos e vinte e dois) obtiveram diagnóstico positivo, representando 48,20%.
Ressalta-se que nessa planilha não há informações sobre os profissionais médicos com suspeita ou
diagnóstico confirmado para COVID-19.

O Hospital de Campanha de Santarém e o Hospital Regional do Baixo Amazonas
informaram que garantem apoio psicológico aos trabalhadores que atuam no enfrentamento à Covid-
19, o HRBA disponibilizou os fluxos de atendimento de colaboradores suspeitos de COVID-19 e de
Atendimento Psicológico ao colaborador, esse último, datado de 18/10/2016, demonstra que já existia,
na estrutura hospitalar, um espaço para acolhimento psicológico, tanto para demandas espontâneas,
quanto para demandas encaminhadas pelo gestor (com concordância do profissional), antes do início
dos atendimentos para pacientes com COVID-19. Não foi disponibilizada nenhuma informação sobre
a quantidade de atendimentos decorrentes da situação provocada pelo Coronavírus ou se houve
necessidade de ampliação dos atendimento e contratação de mais profissionais da área.

 

A Direção do Hospital de Campanha disponibilizou cinco relatórios gerenciais de
acompanhamentos realizados com pacientes e colaboradores, do período de maio a agosto de 2020,
totalizando 711 (setecentos e onze) atendimentos realizados, dos quais 29 (vinte e nove) foram
realizados com os trabalhadores e 682 (seiscentos e oitenta e dois) com os pacientes internados.
Também foi relatado que os profissionais receberam treinamento/capacitação para COVID-19, sendo
disponibilizado lista de presença do treinamento sobre o Uso de Equipamento de Proteção Individual
- EPP's.

O HRBA realizou as seguintes capacitações/treinamentos aos profissionais de saúde, no
período de abril a junho de 2020: Alinhamento das Rotinas durante a Pandemia de COVID-19;
Atendimento de Colaboradores Suspeitos de COVID-19; Dispensação de medicamentos anestésicos
para sedação de pacientes com Intubação Orotraqueal (IOT) durante a Pandemia de COVID-19; Fluxo
de atendimento aos colaboradores com suspeita de COVID-19; Higienização das Mãos; Paramentação
e Desparamentação na assistência aos pacientes de COVID-19; Protocolo Clínico COVID-19;
Protocolo/Fluxograma de atendimento de casos suspeitos/confirmados de COVID-19.

 

4. CONSIDERAÇÕES FINAIS:

 

Este Relatório é resultado das inspeções técnicas realizadas, no Município de Santarém
(PA), com vistas a responder a questões formulad: partir de demanda efetuada pela Procuradoria
da República do Município de Santarém/PA. Assim, considerando as entrevi: com os gestores,
inspeções realizadas nas unidades de saúde e análise das documentações apresentadas, seguem as
seguintes conclusões relacionadas as questões de auditoria:

 

 

 

30
Questões de Auditoria

1) Há observância e eficiência dos fluxos de acesso aos leitos, estabelecidos entre o Estado e o
Município, minorando os riscos de contágio e promovendo o adequado tratamento?

2) Há observância da eficiência e adequada articulação entre o Estado e o Município em relação ao
fluxo de regulação de leitos para pacientes com COVID-19, de modo a promover o adequado e
transparente encaminhamento dos pacientes?

a) Apesar da distribuição de responsabilidades, entre estado e município, e da
descentralização do atendimento, identificou-se ineficiência na gestão do fluxo de acesso
estabelecido no Município de Santarém, uma vez que não ficou demonstrado que a SMS realiza
o monitoramento dos casos de Coronavírus e do sistema de regulação.

 

b) A falta de documentos/informações que demonstrem a realização das ações
mencionadas neste relatório e, principalmente, do fluxo de referência e do monitoramento do
acesso, indica falta de articulação com o estado, como também fragilidades ou ausência de
controle da gestão, dificultando a tomada de decisão e prejudicando o acesso à informação.

c) A ausência de documentações sobre o fluxo de regulação e gerenciamento de leitos e
do monitoramento da fila de espera, não permitem afirmar se o fluxo de regulação de leitos
promove o adequado e transparente encaminhamento dos pacientes com COVID-19. No entanto,
observou-se, a partir das inspeções e aplicação dos roteiros nas unidades hospitalares que existe
uma articulação/pactuação entre o hospital de Campanha e o Hospital Regional para a
rotatividade de pacientes, considerando a gravidade dos sintomas e a disponibilidade de estrutura
necessária para o atendimento dos pacientes com gravidade.

d) Em relação ao fluxo de acesso do paciente nos hospitais, verificou-se que o Hospital
Regional do Baixo Amazonas adotou estratégias que permitiam um fluxo de atendimento
diferenciado evitando cruzamento de pacientes com suspeita de COVID-19 com aqueles
pacientes não COVID-19.

e) O Hospital de Campanha não realiza atendimento de demanda espontânea, a triagem
dos pacientes encaminhados é realizada via sistema estadual de regulação, sendo assim, não há
necessidade de adotar fluxo diferenciado para atendimento. Ressalta-se que o Hospital
Municipal, mesmo não sendo referência para COVID-19, adotou estratégias para isolamento dos
pacientes que apresentem os sintomas durante sua permanência no hospital, evitando cruzamento
de fluxos.

    
 

Questão de auditoria:

3) Existem requisitos de funcionamento, seguros e eficientes, dos estabelecimentos de saúde de
referência para atendimento de COVID-19, em especial, do Hospital Regional do Baixo Amazonas,
do Hospital Municipal de Santarém, do Hospital de Campanha COVID-19 e do Hospital e
Maternidade Sagrada Família da Sociedade Beneficente São Camilo?

b Sobre os requisitos de funcionamento seguro e eficiente, observou-se que, no momento
da inspeção, os hospitais que compõem a rede de serviços para atendimento de pacientes com
sintomas e diagnóstico de COVID-19 (Hospital Regional do Baixo Amazonas e Hospital de
Campanha), possuem estrutura física adequada para a prestação da assistência.

 

31
g) Foram adotadas medidas para diminuir os riscos de contaminação, com aquisição e
disponibilização de EPI's adequadas e em quantidade suficiente para todos os profissionais,
possuindo controle do estoque e da dispensação aos profissionais, cujo estoque de EPIs, no dia
da inspeção, apresentava abastecimento suficiente nos dois estabelecimentos.

  

h) Todos os leitos estavam estruturados com os equipamentos necessários, e em
quantidade suficiente para garantir o enfrentamento as complicações decorrentes do
Coronavírus, com espaçamento maior que um metro entre os leitos. Durante o período de
funcionamento do Hospital de Campanha não se observou superlotação dos leitos em nenhum
dos meses, no entanto, observou-se que os leitos de UTI adulto, do Hospital Regional do Baixo
Amazonas, alcançaram taxa de ocupação de 95%, no período de 01 a 21/07/2020, enquanto que
os leitos de UTI Pediátrico alcançaram 40%, para o mesmo período.

Outras situações verificadas

i) Em relação aos profissionais, o Hospital de Campanha não possuía profissional de
serviços gerais, específico para a higienização da área de leitos de estabilização/UTI, assim
como, não apresentou a quantidade de enfermeiros compatível para compor as equipes de UTI,
conforme preconiza o Parecer Normativo do COFEN nº 02/2020, de 28/05/2020, no entanto,
garantiu a quantidade necessária dos demais profissionais (médicos e equipe multidisciplinar).

5 O HRBA demonstrou que houve um aumento de 303,84% na contratação de
profissionais para atuarem no enfrentamento ao COVID-19, no entanto, não foi apresentado a
quantidade dos profissionais médicos e demais colaboradores da equipe multidisciplinar.

k) Tanto o Hospital de Campanha quanto o HRBA demonstraram que realizaram
treinamentos específicos para atendimento de COVID19, com todos os seus profissionais, tal
qual ofereceram apoio psicológico a sua força de trabalho.

D Não se identificou desabastecimento de medicamentos no Hospital de Campanha e no
HRBA, no momento da visita, no entanto, identificou-se que, no período de 01 a 07/07/2020,
houve desabastecimento de Midazolan e Fentanil no HCAMP e que no mês de junho de 2020
houve desabastecimento de medicamentos necessários a sedação de pacientes no HRBA, no
entanto, foi relatado que não houve prejuízos aos pacientes que receberam outras medicações,
em substituição.

 

Equipe:
SERVIDOR LOTAÇÃO
ANGELO RODRIGO MATOS MONTE SEAUD/PA
MARIA APARECIDA MENDES SENA SEAUD/PA
MARIA DE FÁTIMA POJO DE SOUZA SEAUD/PA

 

 

32
ANEXO 1 - Relação do estoque de medicamentos do Hospital de Campanha de Santarém/PA
(23.07.2020)

S8” Viarolino  Iformatização Hospitalar - owemarline comb Emisio2o0NAKO-Honcous paços
Viale Informatização Hoeptalr - p:lwwmmarlinecombst  Enistozuoraças tencaso proc

Mg osPiTAL Md HosrrraL

Pp

“ágar <rçam Vara Prue var

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

HOSP
SAcHOSPITAL 5 Ná s ITAL

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

33
ANEXO 2 — Fluxo de referência do HCS e HRBA

 

 
Ministério da Saúde
Departamento Nacional de Auditoria do SUS

Relatório de Inspeção Técnica

RIO DE JANEIRO (RJ)

Dezembro de 2020
Rio de janeiro (RJ)

 
 

Ministério da Saúde

Departamento Nacional de Auditoria do SUS (DENASUS)
RELATÓRIO DE INSPEÇÃO TÉCNICA

Município (UF): Rio de Janeiro (RJ)

Período: 03 a 07 de agosto de 2020

 
SUMÁRIO

 

LINTRODUÇÃO...... raras eira 5

2. METODOLOGIA.

 

3. RESULTADOS DA INSPEÇÃO............ eritema riam eereeemamare 9

4. CONSIDERAÇÕES FINAIS... ienes 31

 
LISTA DE SIGLAS

ANS - AGÊNCIA NACIONAL DE SAÚDE SUPLEMENTAR
ANVISA - AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA

CNES - CADASTRO NACIONAL DE ESTABELECIMENTO DE SAÚDE
CAF - CENTRO DE ABASTECIMENTO FARMACÊUTICO

CEMA — CENTRAL DE MEDICAMENTOS DO AMAZONAS

CER - CENTRAL DE REGULAÇÃO DO ESTADO

CGA - COORDENAÇÃO GERAL DE ARMAZENAGEM

CBMERJ - CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

DENASUS — DEPARTAMENTO NACIONAL DE AUDITORIA DO SUS
EPI - EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL

ENS - FUNDO NACIONAL DE SAÚDE
MS — MINISTÉRIO DA SAÚDE
SAMU — SERVIÇO DE URGÊNCIA E EMERGÊNCIA

SPA — SERVIÇO DE PRONTO ATENDIMENTO
SISREG - SISTEMA NACIONAL DE REGULAÇÃO

SES/RJ - SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO
SEAUD/RJ - SEÇÃO DE AUDITORIA DO RIO DE JANEIRO

SESDEC - SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE E DEFESA CIVIL
SMS/RJ - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO
SUS — SISTEMA ÚNICO DE SAÚDE

UBS — UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE

UPA — UNIDADE DE PRONTO ATENDIMENTO

UTI - UNIDADE DE TERAPIA INTENSIVA
1. INTRODUÇÃO

 

O Ministério da Saúde mediante Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020, declarou
Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana
pelo novo Coronavírus (2019-nCoV).

Após a declaração da Pasta, os estados-membros começaram a adotar medidas sanitárias para
retardar e até minimizar a expansão do novo vírus em seus territórios, principalmente aqueles que se
tornaram pico da disseminação da doença, como o estado do Rio de Janeiro.

O primeiro caso do novo Coronavírus no Estado do Rio de Janeiro foi confirmado em 01 de
março de 2020, e mediante o aumento de pessoas contaminadas e as novas mortes ocorridas, o Governo
do Estado do Rio de Janeiro criou o Decreto nº 46.969, de 12 de março de 2020, que dispõe sobre as
medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente
do Coronavírus, e dá outras providências. Em 20 de março de 2020, foi criado o Decreto nº 46.984
declarando estado de calamidade pública no estado do Rio de Janeiro em decorrência do novo
Coronavírus (COVID-19).

Segundo o Boletim Epidemiológico da Secretaria de Estado de Saúde do Rio de Janeiro, em
15 de março de 2020, havia 24 casos confirmados e 95 suspeitos da doença COVID-19. Já no final de
abril, o estado registrava mais de 854 óbitos e 9.453 casos confirmados. O aumento exponencial de
pessoas acometidas pela doença no município do Rio de Janeiro foi dramático e ocasionando um
colapso no sistema de saúde, e até 31 de agosto de 2020, o estado havia registrado mais de 16.065
óbitos e 223.631 casos confirmados.

Diante do cenário em que o Rio de Janeiro (RJ) enfrentava foi exarado o Ofício nº
1480/2020/GAB/PR/MS5-LG], de 19/06/2020 e o Oficio/PR/RJ/GAB/RP nº 7114/2020, de 22/06/2020
do Ministério Público Federal - Procuradoria da República no Rio de Janeiro solicitando ao
Departamento Nacional de Auditoria - DENASUS a realização de diligência, com o objetivo de
averiguar o pleno funcionamento dos leitos de UTI habilitados pelo Ministério da Saúde para o
combate da COVID-19. Foi determinada diligência em (05) unidades hospitalares de gestões
municipais e estaduais nos municípios de Duque de Caxias (Hospital São José e Hospital Municipal
Moacyr Rodrigues do Carmo), em Nova Iguaçu (Hospital Geral de Nova Iguaçu), São João do Meriti
(Hospital da Mulher Heloneida Studart) e no município do Rio de Janeiro (Hospital Estadual
Anchieta).

O DENASUS para unir forças junto ao Ministério Público Federal - Procuradoria da República
no município do Rio de Janeiro para ação COVID-19 selecionou por amostragem 08 (oito) unidades
hospitalares da Região Metropolitana I, incluindo-as para a realização de inspeção técnica, como o
Hospital Municipal Ronaldo Gazolla; Hospital Municipal Albert Schweitzer, Hospital Municipal
Evandro Freire; Hospital Universitário Pedro Ernesto; Hospital Universitário Clementino Fraga Filho;
Hospital Geral de Bonsucesso; Hospital Universitário Gaffrée e Guinle e Hospital Municipal de São
João de Meriti Abdon Gonçalves.

Nesse ínterim, o DENASUS deslocou uma equipe para o Rio de Janeiro (RJ), no período de 03
a 07/08/2020, com a finalidade de verificar:
a) se a assistência prestada nas unidades de saúde aos pacientes com suspeita ou confirmação da
COVID-19 respeita o fluxo de atendimento para evitar contato com as demais pessoas e pacientes que
enfrentam outras enfermidades presentes no local;

b) se as unidades de saúde possuem infraestrutura compatível com o que preconiza os órgãos sanitários
federais e locais;
c) se há condições de trabalho mínimas exigidas aos profissionais de saúde e de apoio para atuarem no
enfrentamento do surto;

d) a real demanda de leitos clínicos e de UTI COVID/19 e;

e) se houve provimentos suficientes de equipamentos de ventilação mecânica e de EPIs nas unidades
visitadas da rede de saúde pública.

Participaram do trabalho dezenove técnicos do DENASUS representando as Seções de
Auditoria dos estados de Alagoas, São Paulo, Distrito Federal, Amazonas, Sergipe, Rio Grande do Sul,
Curitiba, Rio Grande do Norte, Paraíba e Macapá, Rio de Janeiro.

1.1. ESCOPO

Para a organização da atividade de inspeção técnica foi feito uma análise prévia das unidades
visitadas, como consultas ao Cadastro Nacional de Estabelecimento de Saúde (CNES) e levantamento
das portarias de habilitação de leitos COVID-19 de cada unidade. Além disso, a composição dos
grupos para as inspeções técnicas nas 13 unidades de saúde, reunião com as equipes para dirimir as
dúvidas, elaboração do cronograma para as inspeções técnicas do período de 03 a 07 de agosto de
2020, recebimento na SEAUD/RJ dos EPIs e distribuição para a equipe, entrega dos formulários de
inspeção técnica para as equipes.

Em síntese, o objetivo da atividade de inspeção técnica foi avaliar o fluxo de atendimento das
unidades de saúde referenciadas, a infraestrutura disponível de cada unidade para suportar o
atendimento dos casos de COVID-19, bem como realizar a contagem de leitos clínicos e de UTI
COVID-19, equipamentos de ventilação mecânica existentes e EPIs, assim identificando a real oferta
do município.

Foram visitadas 13 (treze) unidades de saúde, conforme Quadro 1:

Quadro 1 — Unidades de Saúde visitadas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CNES Unidades de Saúde

5717256 SMS/HOSPITAL MUNICIPAL RONALDO GAZOLLA
SMS/HOSPITAL MUNICIPAL ALBERT

2298120 SCHWEITZER

7166494 SMS/HOSPITAL MUNICIPAL EVANDRO FREIRE
SES/ HOSPITAL UNIVERSITÁRIO PEDRO

2269783 ERNESTO

Fm MS HOSPITAL UNIVERSITÁRIO CLEMENTINO
FRAGA FILHO

2269880 MS - HOSPITAL GERAL DE BONSUCESSO
MS - HOSPITAL UNIVERSITÁRIO GAFFRÊE e

2295415 TINTO

2298708 SMS/HOSPITAL MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DE
MERITI ABDON GONÇALVES

105805 SMS/HOSPITAL SÃO JOSÉ

60073 17 SMS/HOSPITAL MUNICIPAL MOACYR
RODRIGUES DO CARMO

2798662 SMS/ HOSPITAL GERAL DE NOVA IGUAÇU
SES/HOSPITAL DA MULHER HELONEIDA

6518893 STUDART

 

 

 
 

2298724 | SES/HOSPITAL ESTADUAL ANCHIETA
Fonte: CNES 20.07.2020.

 

 

 

 

No Quadro 2 informa o cronograma das inspeções nas unidades de saúde, onde as atividades
foram distribuídas por grupos de 4 ou 5 técnicos para cada dia da semana.

Quadro 2 — Cronograma das inspeções nas unidades de saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CNES Hospital Data da inspeção
técnica
MS - HOSPITAL UNIVERSITÁRIO GAFFREE e

2295415 UT 04.08.2020
SES/HOSPITAL UNIVERSITÁRIO PEDRO

2269783 ERNESTO 04.08.2020

MS - HOSPITAL UNIVERSITÁRIO CLEMENTINO

2280167 FRAGA NO 04.08.2020

2269880 MS - HOSPITAL GERAL DE BONSUCESSO 04.08.2020
SMS/HOSPITAL MUNICIPAL RONALDO

5717256 ENZONIN 05.08.2020

SMS/HOSPITAL MUNICIPAL ALBERT

2298120 SCHWEITZER 05.08.2020

7166494 | SMS/HOSPITAL MUNICIPAL EVANDRO FREIRE 05.08.2020
SES/HOSPITAL DA MULHER HELONEIDA

6518893 STUDART 05.08.2020

SMS/HOSPITAL MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DE

2298708 MERITI ABDON GONÇALVES 06.08.2020

105805 SMS/HOSPITAL SÃO JOSÉ 06.08.2020
SMS/HOSPITAL MUNICIPAL MOACYR

60073 17 RODRIGUESDO CARMO 06.08.2020

2798662 | SMS/HOSPITAL GERAL DE NOVA IGUAÇU — 06.08.2020

2298724 SES/HOSPITAL ESTADUAL ANCHIETA 06.08.2020

 

 

Além das unidades de saúde inspecionadas, foi montada uma outra equipe de quatro técnicos
do DENASUS divididos em duplas para os locais abaixo informado, conforme Quadro 3.

Quadro 3 — Cronograma das inspeções nas unidades extra hospitalar de gestões municipais e estaduais

 

 

 

CNES Unidade Data
3343715 SES/RIO DE JANEIRO 03.08.2020
5462886
7106513 SMS/RIO DE JANEIRO
CENTRAL DE REGULAÇÃO
MUNICIPAL 04.08.2020

5371120 SMS/DUQUE DE CAXIAS

SMS/NOVA IGUAÇU
6212131

 

 

 

 

 
 

 

SMS/RI/CAF - CENTRO DE
EqóiSdo ABASTECIMENTO
FARMACÊUTICO.
SES/RI/CGA - COORDENAÇÃO
3343715 CENTO 05.08.2020
ARMAZENAGEM.
ada SMS/SÃO JOÃO DE MERITI
T274521 SAMU - CENTRAL DE
REGULAÇÃO MÉDICA DE
URGÊNCIA CER- 06.08.2020
CENTRAL DE REGULAÇÃO DO
7876238 ESTADO

 

 

 

 

 

2. METODOLOGIA

 

Para a realização das inspeções técnicas, o DENASUS elaborou dois roteiros, sendo um para
ser aplicado na unidade hospitalar e outro na UPA. Para a inspeção técnica no Rio de Janeiro foi
utilizado somente o roteiro de unidade hospitalar e para as demais unidades de gestão foram realizadas
entrevistas e solicitações de documentações pertinentes a cada caso.

Os roteiros foram elaborados tendo como referência os documentos relacionados no Quadro a
seguir:

Quadro 4 — Referências para elaboração dos formulários

 

Referência

Fonte

 

Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo
coronavirus COVID-19

htips://portalarquivos2.saude.gov.br/images/pdf/2020/
fevereiro/13/plano-contingencia-coronavirus-
COVIDI9 pdf

 

Fluxogramas para atendimento e detecção precoce de COVID-19

https:/Awww.saude.gov br/images/pdf/2020/marco/05/
Fluxogramas-COVID-19-SAES-1 pdf

 

E-book Sírio-Libanês — Plano de Resposta Hospitalar ao COVID-
19

https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/A

pril/03/Ebook-SirioL ibanes-PlanodeCriseCOVIDI9-
LeannasEmerg--ncias-0304-espelhadas.pdf

 

Protocolos de manejo clínico da COVID-19 na Atenção
Especializada

https://portalarquivos .saude.gov.br/images/pdf/2020/
April/14/Protocolo-de-Manejo-Cl--nico-para-o-
Covid-19.pdf

 

Cuidados no Ambiente de Assistência Hospitalar ao Paciente com
Suspeita ou Diagnóstico de Covid-19

https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/
May/12/Cuidados-COVID-MS-05-05-2020.pdf

 

Nota Técnica GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020-
Orientações para Serviços de Saúde: medidas de prevenção e
controle que devem ser adotadas durante a assistência aos casos
suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coronavimis
(SARS-CoV-2).

http://portal.anvisa.gov br/documents/33852/271858/
Nota+T%WC3%ASenicatn+04-2020+GVIMS-

GGTES-ANVISA/ab598660-3de4-4fl4-Se6f-
b9341 cl96b28

 

Manual de Implantação e Implementação do Núcleo Interno de
Regulação para Hospitais Gerais e Especializados.

http://www. saude gov.br/images/PDF/2018/marco/28
/Manual-NIR---Versao-digital-RGB.PDF

 

RDC ANVISA nº 50, de 21 de fevereiro de 2002, que Dispõe
sobre o Regulamento Técnico para planejamento, programação,
elaboração e avaliação de projetos físicos de estabelecimentos
assistenciais de saúde.

https:/fwww20 anvisa.gov.br/segurancadopaciente/in
dex.php/Iegislacao/item/rde-S0-de-21-de-fevereiro-
de-2002

 

Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as
medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância internacional decorrente do coronavírus responsável
pelo surto de 2019.

http://www planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-
2022/2020/ei/.13979.htm

 

Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020, que declara Emergência
em Saúde Pública de importância Nacional (ESPIN) em

 

 

http://wwrw.planalto.gov.br/CCIVIL 03/Portaria/prtl
88-20-ms.htm

 

 
 

decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavíirus (2019-
nCoV).

Portaria nº 568, de 26 de março de 2020, a qual autoriza a
habilitação de leitos de Unidade de Terapia Intensiva Adulto e | http://www in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-568-de-
Pediátrica para atendimento exclusivo dos pacientes com a 26-de-marco-de-2020-*-251705696
COVID-19.

Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, que dispõe sobre a
regulamentação e operacionalização do disposto na Lei nº 13.979,
de 6 de fevereiro de 2020, que estabelece as medidas para
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
intemacional decorrente do coronavimis (COVID-19).

Portaria nº 237, de 18 de março de 2020, a qual inclui leitos e
procedimentos na Tabela de Procedimentos, Medicamentos,
Órteses, Próteses e Materiais Especiais (OPM) do Sistema Único
de Saúde (SUS), para atendimento exclusivo dos pacientes com

 

 

http://www in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-356-de-
1i-de-marco-de-2020-247538346

 

http://www in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-237-de-
18-de-marco-de-2020-*-251908477

 

 

 

 

COVID-19.
Plano de Contingência Estadual para Infecção Humana pelo | https://wwnw.saude.gov.br/images/pdf/2020/marco/1 1/
SARS-CoV-2 PLANO-CORONA VIRUS-riodejaneiro.pdf

 

Por fim, avaliando o desenvolvimento da ação COVID-19 verificou-se que nenhuma restrição
foi imposta aos servidores durante a realização do trabalho. No entanto, alguns fatores influenciaram
e se configuraram como limitantes ao atingimento dos objetivos pretendidos na inspeção. Quais foram:

a) Exíguo tempo para planejamento do trabalho, tendo em vista o pedido do Ministério Público
em caráter de urgência para a realização dos trabalhos. As equipes dispuseram de 01 (um) dia
em cada unidade hospitalar para a realização da inspeção física, solicitação de documentos e
reunião técnica com os gestores das unidades e coordenadores dos serviços, quando seriam
necessários no mínimo 02 (dois) dias;

b) Número reduzido de servidores compondo as equipes, no âmbito do DENASUS e aptos à
realização da atividade, haja vista que a maioria do corpo técnico faz parte do grupo de risco
aos fatores de infecção pelo coronavírus. Houve ainda a desistência intempestiva de 02 (duas)
servidoras lotados na SEAUD/RJ que tinham se comprometido na realização da ação do
COVID-19, sendo necessária a reorganização das estratégias das visitas nas unidades;

c) Dificuldade de acessar os equipamentos de ventilação mecânica nas unidades hospitalares para
fins de aferição da especificação, especialmente, nos leitos de UTI, em virtude de estarem
sendo utilizados em pacientes internos;

d) Não cumprimento, pelos gestores das unidades e secretarias, dos prazos estabelecidos pelas
equipes (até o final dos trabalhos in loco da equipe do DENASUS no Rio de Janeiro
07/08/2020) para o envio das documentações solicitadas; e

e) Não houve o envio, na sua totalidade, dos relatórios diários com informações de ocupação de
leitos por unidade hospitalar, solicitados pela Equipe do DENASUS à Superintendência de
Regulação do estado do Rio de Janeiro.

3. RESULTADOS DA INSPEÇÃO

 

Este tópico irá apresentar as unidades de saúde no atendimento inicial aos pacientes com
suspeita ou com COVID-19; as unidades hospitalares no município do Rio de Janeiro (RJ) na
acomodação e tratamento de pacientes sintomáticos; e as medidas sanitárias recomendadas pelos
órgãos sanitários nacionais para contenção da doença.
Na sequência serão citados os resultados das inspeções técnicas identificando, quando
necessário às unidades hospitalares, principalmente, as relacionadas do Ministério Público Federal -
Procuradoria da República no Rio de Janeiro.

3.1 SISTEMA DE REGULAÇÃO

Preliminarmente, cumpre registrar que a Política Nacional de Regulação do Sistema Único
de Saúde foi instituída por meio da Portaria GM/MS nº 1.559, de 1º de agosto de 2008, atualmente
abarcada pela Portaria de Consolidação GM/MS nº 2/2017, a ser implantada em todas as unidades
federadas, respeitadas as competências das três esferas de governo de gestão, como instrumento que
possibilite a plenitude das responsabilidades sanitárias assumidas pelas esferas de governo.

As ações elencadas na mencionada Política estão organizadas em três dimensões,
integradas entre si, a saber: Regulação de Sistemas de Saúde, Regulação da Atenção à Saúde e
Regulação do Acesso à Assistência.

Concernente à Regulação do Acesso, imperioso destacar o que dispõe o Inc. III, do art. 2,
do Cap. 1, do anexo XXVI, da Portaria em comento:

“Regulação do Acesso à Assistência, também denominada regulação do acesso ou
regulação assistencial, tem como objetos a organização, o controle, o gerenciamento e a priorização
do acesso e dos fluxos assistenciais no âmbito do SUS, e como sujeitos seus respectivos gestores
públicos, sendo estabelecida pelo complexo regulador e suas unidades operacionais e esta dimensão
abrange a regulação médica, exercendo autoridade sanitária para a garantia do acesso baseada em
protocolos, classificação de risco e demais critérios de priorização”.

Nesta baila, amparado na Política Nacional de Regulação do Sistema Único de Saúde, o
complexo regulador busca operacionalizar as ações de regulação do acesso, podendo ter abrangência
e estrutura pactuada entre gestores, nos seguintes moldes: Complexo Regulador Estadual, Complexo
Regulador Regional e Complexo Regulador Municipal.

Conforme disposto no 8 1ºdo art. 9, do Cap. I do Anexo XXVI, da portaria em comento,
o Complexo Regulador é organizado em Central de Regulação de Consultas e Exames, Central de
Regulação de Internações Hospitalares e Central de Urgência, tendo as seguintes atribuições:

1 - fazer a gestão da ocupação de leitos e agendas das unidades de saúde
II - absorver ou atuar de forma integrada aos processos autorizativos
III - efetivar o controle dos limites físicos e financeiros

IV - estabelecer e executar critérios de classificação de risco; e

V - executar a regulação médica do processo assistencial.

No estado do Rio de Janeiro, o complexo regulador tem como missão “agilizar e qualificar o
fluxo de acesso do cidadão aos serviços e ações de alta e média complexidade em saúde, de forma
organizada, colocando-se a serviço da defesa do direito à saúde” conforme estabelece a Resolução
SES RJ nº 2102 de 14 de julho de 2003.

No âmbito da Secretaria Estadual de Saúde, conforme Deliberação CIB-RJ nº 0384, de 04 de
outubro de 2007, foram implantadas as Centrais de Regulação Regionais, a saber: Baía da Ilha Grande,
Baixada Litorânea, Centro Sul, Médio Paraíba, Metropolitana I, Metropolitana II, Noroeste, Norte e
Serrana.

10
Centrais de Regulação

Foram realizadas visitas na Superintendência Estadual de Regulação e na Central
Municipal de Regulação do Rio Janeiro. Ato contínuo, foram solicitadas diversas informações, por
meio de ofícios, no intuito de compreender a execução dos procedimentos de regulação no que tange
ao enfrentamento da COVID-19.

Verificou-se que para operacionalização da gestão dos leitos nas Centrais de Regulação
Municipal do Rio de Janeiro e do Estado são utilizados o Sistema Estadual de Regulação (SER) e a
Plataforma SMS Rio, que estão em processo de integração, onde o primeiro, de forma geral, apresenta
as demandas clínicas dos pacientes e, o segundo, as ofertas dos leitos e das internações.

Importante mencionar que, em cumprimento ao Instrumento de Ação Civil Pública nº
0046286-47.2012.4.02.5101 de 19/07/2018 e Portaria nº 1522 - 21/09/2018, a Central de Regulação
Municipal do Rio de Janeiro informou que todas as demandas de transferência para internação em leito
de pacientes assistidos em unidades de saúde são obrigatoriamente inseridas no sistema SER. Neste
caso, tanto os médicos reguladores da equipe estadual e municipal possuem os mesmos acessos ao
SER, o que permite a partir de esclarecimentos das demandas e evolução clínica do paciente,
identificar os pacientes menos assistidos e mais graves adequados à eventuais leitos ofertados.

Destaca-se que no Censo da Plataforma SMS Rio a gestão do leito é da própria unidade
hospitalar. Havendo disponibilidade, o leito é ofertado e os médicos reguladores estaduais e
municipais, que possuem acesso para definição de prioridade clínica baseada nos critérios técnicos e
bioéticos de cada demanda, acessam de modo conjunto a Planilha do Prioriza, onde estão ordenadas
as demandas clínicas dos pacientes inseridos no sistema SER, e ambos autorizam a remoção do
paciente para os eventuais leitos disponibilizados.

Em atenção aos leitos, cumpre registrar o que dispõe o art. 1º e parágrafo único da
Deliberação CIB-RJ nº 6.159, de 27 de abril de 2020:

“Art. 1º - Fica estabelecido que, no âmbito do Estado do Rio de Janeiro, todos os
leitos a serem habilitados, contratados para o fim específico do atendimento a
pacientes CoVidl9, bem como leitos já existentes aptos a receberem pacientes
suspeitos e confirmados de CoVid19, nas redes municipal, estadual e federal, serão
exclusivamente regulados pela Central Estadual de Regulação via sistemaSER.

Paragrafo Único - Deve-se ressalvar que leitos excedentes a serem instalados com
recursos exclusivamente próprios municipais, não habilitados ou em processo de
habilitação, devem ter sua disponibilização e utilização informada à Central Estadual
de Regulação, porém permanecerão, até resolução em contrário, sob regulação
local”.

Ainda, em relação a essa Deliberação, em seu artigo 2º dispõe:

“Art. 2º - A Central Estadual de Regulação dará publicidade aos protocolos de acesso
e de regulação da oferta para os leitos, clínicos e UTI, destinados ao atendimento do
paciente suspeito ou com diagnóstico confirmado pela COVID-19”

Foram disponibilizados pela Superintendência Estadual de Regulação dois protocolos
específicos para o enfrentamento da COVID-19 de modo que eles fossem garantidos como ação
uniforme por todos os reguladores.

Durante as reuniões realizadas na Superintendência e na Central Municipal de Regulação,
bem como em relação às informações solicitadas às referidas Centrais, por meio de ofícios, notou-se

11
que os sistemas utilizados (SER e Plataforma SMS Rio) apresentam certas limitações no sentido de
propiciar a extração de informações gerenciais.

Em resposta aos ofícios encaminhados às Centrais acimadas, as informações
especialmente, provenientes da Central Estadual foram enviadas em grande parte, entretanto, diferente
do que foi solicitado por este Departamento Nacional de Auditoria do SUS. Em razão disso, inúmeras
análises foram comprometidas, principalmente por não conter informações de séries históricas, no que
tange às ocupações/desocupações de leitos destinados ao enfrentamento da COVID-19.

Análise das informações disponibilizadas pelas centrais de regulação

Em análise das informações prestadas pela Regulação Municipal, considerando o período
de março a julho de 2020, cumpre registrar o que segue.

Embora o Hospital São José ter tido habilitação de 100 leitos, em 28 de maio de 2020, para
o enfrentamento da COVID-19, a ocupação do estabelecimento aconteceu somente a partir do dia 21
de julho de 2020, sendo que naquele mês a maior ocupação foi no dia 30, com 52 pessoas internadas.

O Hospital Estadual Anchieta teve ocupação nos leitos UTI/SRAG somente entre os dias
11 de abril a 19 de junho de 2020, correspondendo a 552 ocupações no referido período, sendo: 158
em abril, 273 em maio e 91 em junho. Quanto aos leitos impedidos, nota-se que nos períodos de 10 a
14 de abril e 10 a 19 de junho, a média de 10 e 9,3, respectivamente.

Ressalta-se que após a habilitação dos 14 leitos para COVID 19, pelo Ministério da Saúde
— MS (15/06/2020), o Hospital Estadual Anchieta atendeu somente por mais 5 (cinco) dias e, mesmo
assim, disponibilizando cerca de 2 leitos por dia. Ademais, esses leitos correspondem aos
internamentos ocorridos nos meses de abril e maio, pois nos meses de junho até a data da inspeção
pelo DENASUS não houve internamentos no referido hospital.

Entre o período de 18 de abril a 31 de julho de 2020, o Hospital Municipal Albert
Schweitzer teve a taxa de ocupação dos leitos de UTI em torno dos 100%, não havendo neste período
qualquer registro de impedimento de leitos.

O Hospital Municipal Evandro Freire, teve apenas 3 (três) dias com taxa igual ou inferior
a 50% de ocupação dos leitos UTI-SRAG.

O Hospital Municipal Raul Gazolla atuou dentre o período de 22 de março a 07 de abril de
2020, com quantidade de leitos UTI - SRAG “operacionais” inferior a 29. A partir de 19 de abril, nota-
se que o Hospital ofertou quantidade de leitos igual ou superior a 80 leitos “operacionais”.

A habilitação dos 80 leitos para o Hospital Municipal Raul Gazolla ocorreu em
28/05/2020. Após esta data, não houve registro de oferta de leitos inferior em relação ao quantitativo
habilitado.

As informações apresentadas pela Regulação Municipal também revelam que entre os dias
18 a 31 de julho de 2020, o Hospital Universitário Clementino Fraga Filho estava com quantidade de
leitos operacionais abaixo do quantitativo habilitado para o enfrentamento da COVID-19.

Lista de Espera de paciente por leitos de Enfermaria e UTI/COVID-19

Analisando dados sobre a lista de espera para os leitos COVID, proveniente da
Superintendência Estadual de Regulação do Rio de Janeiro, nota-se que dentre o período de março a
julho de 2020, a lista alcançou o seu ápice em 07 de maio de 2020 para os leitos Enfermaria/COVID
(819 pessoas) e 09 de maio de 2020 para leitos UTI-COVID (510 pessoas), conforme gráfico abaixo:

172
ê

 

8

 

ê

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

É oo Il

E so o

T 40 Hurt

3

Em Eomly . —eumicomo (em eua)

É] ' ENFERMARIA COVID (EM FILA)

o |) mM

vo fi

o H h
PSPESLSLPELSPELELSL PEL
ESSE ESSE ESSE

Ss CET ES E E as

E O

Período

Fonte: Ofício O£SES/SUPREGU SEI Nº28, de 14 de agosto de 2020.

Considerando o gráfico nota-se que a partir da segunda quinzena de maio/2020 houve
queda na lista de espera tanto para UTI/COVID quanto para Enfermaria/COVID.

3.2 FLUXO DE ATENDIMENTO AOS PACIENTES COM SUSPEITA OU COM COVID-19
Atendimento inicial aos pacientes com suspeita ou com COVID-19

O Decreto nº 7.508, de 28 de julho de 2011, define, no inciso III do Art. 2º, como “porta de
entrada” serviços de atendimento inicial à saúde do usuário no SUS. Estabelece, ainda em seus Art. 8º
e Art. 9º o seguinte:

“Art. 8º O acesso universal, igualitário e ordenado às ações e serviços de saúde se inicia pelas Portas de
Entrada do SUS e se completa na rede regionalizada e hierarquizada, de acordo com a complexidade do

serviço.
Art. 9º São Portas de Entrada às ações e aos serviços de saúde nas Redes de Atenção à Saúde os serviços:

1 - de atenção primária;

II - de atenção de urgência e emergência;
TI - de atenção psicossocial; e

IV - especiais de acesso aberto”

O paciente com sintomas de síndrome respiratória aguda grave considerado suspeito para
COVID-19, no município do Rio de Janeiro (RJ), poderá buscar as seguintes unidades de saúde para
atendimento inicial:

a. Unidades Básicas de Saúde (UBS), que correspondem aos serviços de atenção primária;

b. Unidades de Pronto Atendimento (UPA), que correspondem aos serviços da rede de
urgência e emergência;

c. Prontos Socorros dos hospitais, que correspondem aos serviços da rede de urgência e
emergência; e

d. Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU), que também integra os serviços
da rede de urgência e emergência do município.

13
As unidades de saúde citadas, segundo dados do CNES, no município do Rio de Janeiro (RJ)
estão quantificadas no Quadro a seguir:

Quadro 5 — Quantidade de estabelecimentos de saúde pública do Rio de Janeiro

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Unidade de Saúde Quantidade

Unidade Básica de Saúde (UBS) 303

Serviços de Pronto Atendimento (SPA) 33
Unidade de Pronto Atendimento (UPA) 30
Hospitais e Prontos Socorros* 125

Central de Regulação SAMU 1
Bases descentralizadas SAMU 74

Fonte: CNES 20.07.2020

 

 

 

A rede assistencial no município é organizada da seguinte forma: a atenção primária à saúde
está sob a responsabilidade da gestão municipal; já média e alta complexidade é gerida pela gestão
estadual. Sendo que a transferência dos pacientes para as unidades hospitalares está sob a
responsabilidade da regulação estadual, a qual é gerida pelo Central Estadual de Regulação - CER,
cabendo ao complexo regulador gerenciar para qual hospital o paciente deverá ser encaminhado.

Rede hospitalar para assistência e tratamento dos pacientes sintomáticos

Os pacientes que apresentam sintomas moderados e severos da doença COVID-19 são
direcionados para as unidades hospitalares e por esta condição o Ministério da Saúde habilitou os leitos
como uma medida de enfrentamento à COVID-19.

O Ministério da Saúde autorizou, por meio da Portaria GM/MS nº 414, de 18 de março de 2020,
a habilitação de leitos de UTI Adulto e Pediátrico, para atendimento exclusivo dos pacientes com a
doença. No caso do estado do Rio de Janeiro (RJ), os leitos de UTI foram registrados e habilitados
pelo período excepcional de 90 dias, podendo ser prorrogado. Até a data da realização da inspeção
pela Equipe do DENASUS o total de repasse do Ministério da Saúde (MS) para o Rio de janeiro foi
de R$ 106.112.000,00, com portarias publicadas até a data de 03/07/2020.

A habilitação dos leitos das unidades selecionadas para a inspeções no Rio de Janeiro foram
publicadas pelas Portarias GM/MS nºs 658, de 01/04/2020; 803, de 14/04/2020; 1.117, de 06/05/2020;
1.116, de 06/05/2020; 1.269, de 18/05/2020; 1.379, de 20/05/20; 1.427, de 27/05/2020; 1.471, de
03/06/2020; 1.508, de 08/06/2020; 1.534, de 12/06/2020; e 1.635, de 25/06/2020, cujo repasse pelo
Ministério da Saúde (MS) foi de um total de R$ 37.296.000,00, destacados na Tabela 1 - Unidades
hospitalares com leitos UTI habilitados:

Tabela 1 — Unidades hospitalares com leitos UTI habilitados

"Município , , Quant. leitos Valor - 90 dias diária
oco ia CNES  urrhabilitados UTI COVID-9 (R$)
Duque de Caxias Hospital Municipal Moacyr coo7a,7 6 864.000,00
Rodrigues do Carmo
Riolde Janeiro | ospital!Municipal!Ronaldo JS 256 80 1.520.000,00
Gazolla
Rio de Janeiro Hospital Municipal Albert »oog120 10 1.440.000,00
Schweitzer
RiodeJaneiro Hospital Universitário > ogor67 21 3.024.000,00
Clementino Fraga Filho
Rio de Janeiro Hospital Universitário 295415 7 1.008.000,00

Gaffree e Guinle

14
 

Hospital Universitário Pedro

 

 

Rio de Janeiro 2269783 7 6.048.000,00
Emesto

Nova Iguaçu Hospital Geral de Nova og662 20 2.880.000,00
Iguaçu

Rio de Janeiro Hospital municipal Evandro 155494 10 1.440.000,00
Freire

Rio de Janeiro fospital Geral de o69880 u 1.584.000,00

onsucesso

Rio de Janeiro Hospital Estadual Anchieta 2298724. 14 2.016.000,00

São João de Hospital da Mulher

Meriti Heloneida Studart 6518893 8 1.152.000,00

São João de Hospital Municipal de São

ara João de Meriti Abdon 2298708 30 4.320.000,00

Meriti
Gonçalves

Duque de Caxias Hospital São José 0105805 100 14.400.000,00

Total 51.696.000,00

Medidas sanitárias recomendadas para redução e contenção da COVID-19

Os órgãos nacionais sanitários, como o Ministério da Saúde e a ANVISA, publicaram
normativos para orientar estabelecimentos e profissionais de saúde sobre as principais medidas
sanitárias para controle e combate à doença COVID-19.

As normas preconizam que as medidas de prevenção e controle devem ser implementadas em
todas as etapas do atendimento do paciente no âmbito do serviço de saúde, desde sua chegada, triagem,
espera, durante toda a assistência prestada, até sua saída (seja alta ou óbito). Para isso, a unidade deve
alterar o fluxo de atendimento de pacientes, implantando um fluxo exclusivo para pacientes com
sintomas característicos da doença COVID-19, conforme visualizada na Figura 1.

Em síntese, as unidades de saúde, hospitalares ou não, devem garantir que as políticas de boas
práticas internas minimizem a exposição a patógenos respiratórios, como o novo Coronavírus, sendo
que as práticas mais recomendadas são:

e elaboração de plano de resposta hospitalar e criação do comitê de crise;

e disponibilização de alertas visuais nos locais estratégicos das unidades sobre
prevenção e controle da doença;

e disponibilização, na triagem, de um profissional dedicado para identificar os casos
com sintomas característicos da COVID-19 com a finalidade de separá-los do restante
dos pacientes;

e disponibilização de uma área exclusiva de espera, atendimento e acomodação para
pacientes suspeitos ou confirmados com COVID-19;

e disponibilização de máscaras cirúrgicas para pacientes com sintomas de síndrome
respiratória e seus acompanhantes;

e capacitação dos profissionais de saúde e de apoio que irão atuar no enfrentamento à
COVID-19, bem como a disponibilização de EPIs adequados e suficientes para
assegurar a proteção dos técnicos e da equipe;

e disponibilização de insumos (como sabonetes líquidos, preparação alcoólica 70%)
para uso dos profissionais de saúde, de apoio, dos pacientes e dos acompanhantes; e

e acondicionamento de resíduos provenientes da assistência à pacientes suspeitos ou
confirmados para COVID-19 em sacos resistentes à vazamentos e rupturas para evitar
contágio de outras pessoas.

15
 

 

Figura 1. Fluxograma de atendimento a pacientes com suspeita de COVID-1S nos diferentes níveis de atenção do
Sistema de Saúde.

Fonte: idaptado pelos autores de Ministério da Saúde, Secretaria de Atenção Especializada à saúde, Fluxograma
comp

3.3 INOBSERVÂNCIA DO FLUXO DE ATENDIMENTO AOS PACIENTES COM COVID-
19 PELAS UNIDADES HOSPITALARES

Conforme já apresentado no item 3.1.3, os órgãos sanitários nacionais expediram orientações
para serviços de saúde sobre medidas de prevenção e controle que devem ser adotadas durante a
assistência aos casos suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo Coronavírus (SARS-Co V-2).

As unidades de saúde (desde as unidades básicas até as de alta complexidade) devem
estabelecer fluxos específicos e exclusivos para atendimentos dos pacientes que apresentam sintomas
de síndrome respiratória aguda grave, os quais são sintomas característicos da COVID-19. As medidas
sanitárias para enfrentamento da COVID-19 devem ser aplicadas em todo o fluxo assistencial, o qual
perpasse pela triagem clínica até a saída do paciente. A medida visa a reduzir a transmissibilidade da
doença no âmbito dessas unidades e proteger os demais pacientes que ali se encontram.

Para apresentar os resultados de forma didática, este achado foi subdivido em (a) Triagem
Clínica e (b) Assistência aos pacientes.

a. Triagem clínica

Durante as inspeções os técnicos observaram que o Hospital Municipal Ronaldo Gazolla,
Hospital Municipal Evandro Freire e o Hospital São José são considerados “porta fechada” para
COVID-19, e respeitam o fluxo preconizado pelo Ministério da Saúde e pela ANVISA.

Foi observado que os pacientes atendidos nessas unidades são inicialmente conduzidos para
uma área específica, onde passam por exames clínicos, conforme recomendações do Ministério da
Saúde, contidas nas Diretrizes para Diagnóstico e Tratamento da COVID-19, para confirmação do

16
nível de gravidade no momento da internação e estabelecimento de plano terapéutico e medidas de
suporte ventilatório e de monitoramento no leito, além de possuírem profissionais de saúde exclusivos
para prestar assistência inicial a esses pacientes.

As demais unidades hospitalares inspecionadas, por terem atendimento a demandas
espontâneas destinaram uma parte do espaço físico para atendimento exclusivo a pacientes com
COVID-19.

Na inspeção realizada foi verificado que as áreas de triagem foram adaptadas em espaços
internos dedicados para recepção e acomodação de pacientes considerados suspeitos para COVID-19,
e/ou em tendas na área externa funcionando como triagem para pacientes com sintomas gripais e/ou
respiratórios, entretanto, todos os pacientes suspeitos eram atendidos e conduzidos para exames
clínicos (recomendações do Ministério da Saúde, contidas nas Diretrizes para Diagnóstico e
Tratamento da COVID-19).

No Hospital Geral de Nova Iguaçu foi identificado que não havia área exclusiva na recepção
da emergência do hospital para atendimento a pacientes com suspeita de COVID-19, segundo a direção
técnica da unidade com a redução de atendimentos para pacientes com suspeita ou confirmação do
novo Coronavírus estabeleceram um outro fluxo diferenciado de atendimento, após a classificação de
risco. Foi possível observar, também que os assentos da recepção da emergência não continham
nenhuma identificação com o objetivo de garantir o distanciamento entre os pacientes durante a espera
pelo atendimento.

Na inspeção do Hospital Municipal Albert Schweitzer foi observado dois pacientes na sala de
observação recebendo 02 por máscara facial com reservatório sem distanciamento entre as poltronas,
não respeitando o mínimo de 1 metro.

No Hospital Universitário Clementino Fraga Filho observou-se que na triagem não tinha
nenhuma barreira entre a mesa de atendimento inicial dos funcionários e usuários. Além disso, na área
do Pronto Atendimento, não havia banheiros disponíveis para os pacientes, nem algum tipo de
lavatório para higienizar as mãos. Em relação a este ponto, a gestão informou que a área estava
passando por reforma e que, quando concluída seriam disponibilizados os banheiros aos usuários. No
atendimento inicial da triagem não havia equipe exclusiva para atendimento à pacientes com COVID-
19.

Já no Hospital Federal de Bonsucesso o setor de recepção/triagem não foi adaptado de modo a
proporcionar área exclusiva para atendimento e espera, bem como, acesso a lavatórios e banheiros
exclusivos para pacientes suspeitos e confirmados Covid-19. A triagem do Hospital não dispõe de
profissionais e equipes, exclusivas, para atendimento e indicação de fluxos diferenciados dos pacientes
que apresentam sintomas característicos da Covid-19.

Esse ponto de adaptações das áreas de triagem contraria as orientações dispostas nos
documentos “Cuidados no Ambiente de Assistência Hospitalar ao Paciente com Suspeita ou
Diagnóstico de COVID-19”, publicado pelo Ministério da Saúde, e “Nota Técnica
GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020 — Orientações para Serviços de Saúde: medidas de prevenção
e controle que devem ser adotadas durante a assistência aos casos suspeitos ou confirmados de infecção
pelo novo Coronavírus (SARS-CoV-2)”, disponível no sítio da ANVISA. Tais materiais foram
elaborados com base nas evidências científicas nacionais e internacionais e nas normativas dos órgãos
legisladores nacionais e têm por objetivo orientarem os trabalhadores de saúde sobre aspectos gerais
da infecção pelo SARS-CoV-2, agente causador da doença COVID-19, e os cuidados necessários a
serem tomados para a sua proteção na assistência a pacientes confirmados ou suspeitos da infecção.

Nas inspeções físicas foram identificados que as unidades hospitalares cujos pacientes não
precisam de internação hospitalar e que podem ser tratados em suas residências são orientados a
procurarem a Unidade Básica de Saúde (UBS) mais próxima para acompanhamento, entretanto as

17
unidades não se comunicam com as UBS para o monitoramento do paciente com suspeita ou
confirmação de COVID-19, para garantir a integralidade na linha de cuidado dos pacientes.

Convém mencionar, que a prática de encaminhar os usuários para os diferentes níveis de
assistência de saúde pública é conhecida como referência e contrarreferência, que implica
corresponsabilização do cuidado, devido ao compartilhamento de informações sobre a história clínica,
dados do exame físico, resultados laboratoriais e as suspeitas diagnósticas, as necessidades e
intervenções realizadas nos diferentes níveis de atenção. A referência se caracteriza pelo
encaminhamento das UBSs para os níveis de maior grau de complexidade (média e alta).

b. Assistência aos pacientes

Quando se trata de casos confirmados de COVID-19 que há indicação de internação, os
pacientes devem permanecer nas unidades hospitalares (sejam em leitos clínicos ou leitos de UTI
COVID-19) para tratamento.

Durante as inspeções, a equipe do DENASUS, observou que em todas as unidades os pacientes
são acomodados em coortes, que são áreas isoladas com controle de movimentação de pessoas. Os
leitos presentes nessa área devem ter, no mínimo, um metro de distância para evitar aproximação entre
os pacientes e possíveis contaminações cruzadas.

As áreas de coorte podem ser utilizadas para acomodação de leitos clínicos (conhecida também
como enfermaria) e para leitos de unidades de terapia intensiva (UTI). Inicialmente, será apresentado
os resultados referentes às enfermarias (leitos clínicos).

Das unidades visitadas, verificou-se que o Hospital Geral de Nova Iguaçu instalou containers
no pátio da unidade para atender tanto pacientes clínicos como pacientes críticos de UTI. No momento
da visita, os containers estavam sendo utilizados para pacientes clínicos e verificado que não existia
distanciamento mínimo de 1 metro entre os leitos.

Repete-se que as medidas sanitárias publicadas são para reduzir a transmissibilidade da doença
COVID-19 dentro dos estabelecimentos de saúde protegendo assim, as equipes de saúde e de apoio,
os demais pacientes que ali se encontram e os acompanhantes, na tentativa de conter a doença e não
aumentar o número de casos em uma localidade.

3.4 UNIDADES HOSPITALARES COM ESTRUTURA FÍSICO FUNCIONAL DEFICIENTE
PARA ATENDIMENTO DOS PACIENTES COM COVID-19

As unidades abaixo apresentaram estruturas físicas e funcionais deficientes para atendimentos
aos pacientes com COVID-19, a saber:

e Hospital Municipal Albert Schweitzer - constatou-se que não há local adequado para
paramentação e desparamentação dos profissionais. O lavatório para higienização das mãos é
no posto de enfermagem e a paramentação e desparamentação são realizadas de modo
improvisado no meio do corredor, e o acesso aos andares é feito por um elevador que não é de
uso exclusivo para pacientes com COVID 19.

e Hospital Geral de Nova Iguaçu — foi constatado que a UTI adulto COVID-19 encontra-se numa
área que não possui isolamento respiratório com pressão negativa e filtro HEPA,; as salas de
paramentação e desparamentação com mobiliários para guarda de EPI são todos adaptadas; e
em relação ao abastecimento de medicamentos para uso dos pacientes com COVID-19 faltam
os medicamentos fentanil, rocurônio e noradrenalina, segundo o responsável técnico da

18
farmácia, a unidade enfrenta dificuldades para receber regularmente os medicamentos
estratégicos para tratamento da COVID-19 pela SES/RJ.

e Hospital Municipal Evandro Freire - não possui isolamento respiratório com pressão negativa
e filtro HEPA na UTI adulto, somente o quarto de isolamento.

e Hospital Universitário Pedro Emesto - a localização da UTI/COVID/Pediátrica encontra-se
próximo a entrada de consultórios e salas de espera com pacientes aguardando atendimento.

e Hospital Universitário Clementino Fraga — foi observado que muitos dos corredores da unidade
não possuem alertas visuais com informações sobre os sintomas do COVID-19.

e Hospital Municipal Ronaldo Gazolla - evidenciou-se falta das seguintes medicações:
betabloqueadores, neuromusculares, sedativos, analgésicos, antibióticos (azitromicina 500mg,
ivermectina 6mg e citrato de fentanila 0,05mg/1 Omi).

e Hospital Federal de Bonsucesso — constatou-se o desabastecimento dos medicamentos fentanil
(0,05 mg/ml-sol inj.) e cisatracurio, besilato (2mg/ml sol.inj.).

e Hospital Municipal Moacyr Rodrigues do Carmo - não tinha no estoque da farmácia o
medicamento pancurônio e noradrenalina.

3.5 FALHAS NO GERENCIAMENTO DE LEITOS (SISTEMA DE REGULAÇÃO) DO
HOSPITAL MUNICIPAL DE SÃO Ji OÃO DE MERITI ABDON GONÇALVES E HOSPITAL
ESTADUAL ANCHIETA NO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO

O Ministério da Saúde elaborou, em parceria com o Hospital Sírio-Libanês, o e-book Plano de
Resposta Hospitalar aa COVID-19, cujo objetivo é orientar as unidades a preparar a ampliação da
capacidade do hospital de forma organizada, integrada e escalonada para fazer frente a uma crise e,
com isso, atender e salvar o máximo de vidas possíveis.

Uma das recomendações do documento seria de instalar o gabinete de crise, o qual é uma
estrutura temporária de análise, decisão e controle responsável pela gestão plena da situação
emergencial. O gabinete de crise é responsável por gerenciar as demandas de tratamento e saída de
pacientes, realizar a gestão de leitos, além de gerenciar a realocação e ampliação das áreas possíveis
para sua expansão.

Foi verificado nas inspeções técnicas que todas as unidades hospitalares possuem Núcleo
Interno de Regulação-NIR, com mecanismos de comunicação direta com o Sistema de Regulação do
Estado do Rio de Janeiro, e adotam medidas de gerenciamento dos leitos no âmbito de suas unidades.

Segundo o e-book mencionado, a gestão de leitos consiste em gerir a quantidade de leitos
disponíveis e ocupados, a previsão de desocupação, com a finalidade de administrar a taxa de ocupação
diária. Em complementação, o Manual de Implantação e Implementação NIR (Núcleo Interno de
Regulação para Hospitais Gerais e Especializados), publicado em 2017 pelo Ministério da Saúde,
orienta que a gestão de leitos otimiza a utilização dos leitos no âmbito hospitalar, mantendo a taxa de
ocupação em limites adequados (evitando tanto ociosidade como superlotação) e controlando o tempo
médio de permanência nos diversos setores do hospital, além de ampliar o acesso aos leitos e a outros
serviços disponibilizados pela Rede de Atenção à Saúde (RAS) local.

Cabe ainda registrar, que o gerenciamento de leitos permite a melhoria do fluxo do processo
no âmbito da unidade de saúde e a redução de custos aos cofres públicos, além de avaliar a taxa de

19
ocupação, o tempo médio de permanência e o indice de rotatividade de leitos. Desta forma, a gestão
da unidade terá controle sobre os principais indicadores hospitalares gerindo melhor os recursos
públicos.

Na visita à Central de Regulação do Estado as informações colhidas dos leitos se demonstraram
conflitantes com os achados na inspeção física realizada, especificamente, no Hospital Estadual
Anchieta e Hospital Geral de São João de Meriti Abdon Gonçalves.

No Hospital Estadual Anchieta o status dos leitos no NIR era “IMPEDIDOS”, enquanto na
Central de Regulação “ATIVOS”. Já no Hospital de São João de Meriti Abdon Gonçalves, embora
existissem o quantitativo de 30 leitos de UTI COVID-19 disponíveis na Central de Regulação, na
inspeção física constatou-se que apenas 08 (oito) leitos de UTI foram efetivamente disponibilizados.

3.6 OFERTA DE LEITOS DO HOSPITAL MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DE MERITI ABDON
GONÇALVES INFERIOR AO HABILITADO EM PORTARIA MINISTERIAL E NÃO
DISPONIBILIZAÇÃO DOS LEITOS DE UTI TIPO Il PELO HOSPITAL ESTADUAL
ANCHIETA E HOSPITAL DA MULHER HELONEIDA STUDART

As Secretarias de Saúde podem solicitar ao Ministério da Saúde a habilitação de leitos UTI
para ampliar a rede assistencial à saúde em seus territórios, por meio de documento formal que motive
a necessidade de aumento na oferta de leitos e com a publicação de portaria ministerial com a
quantidade e o valor de custeio da diária dos leitos habilitados, razão pela qual motivou as secretarias
de estado e municipais a solicitar à Pasta a habilitação de leitos UTI para 61 unidades hospitalares.

Dentre as unidades de saúde, destaca-se o Hospital Estadual Anchieta, no município do Rio de
Janeiro, o Hospital Municipal de São João de Meriti Abdon Gonçalves e Hospital da Mulher Heloneida
Studart, ambos no município de São João de Meriti. Para esses estabelecimentos, foram habilitados,
14 (quatorze), 30 (trinta) e 08 (oito) leitos, respectivamente.

Desses hospitais, apenas o Hospital Estadual Anchieta é de retaguarda para a região
metropolitana I, Serrana e Noroeste e configura no Plano de Contingência do Estado do Rio de Janeiro
como unidade hospitalar de referência para atendimento e internação de pacientes com COVID-19.
Registra-se que as 61 unidades são “porta fechada”, ou seja, somente atendem pacientes COVID-19
encaminhados por meio da Central de Regulação do Estado- CER.

Na inspeção técnica realizada nos referidos hospitais, a Equipe observou que no Hospital
Estadual Anchieta com 14 (quatorze) leitos de UTI tipo II habilitados pelo Ministério da Saúde
PT/GM/MS nº 1.534, de 16/06/2020, estes estavam sem funcionamento e com status no Núcleo Interno
de Regulação-NIR de “IMPEDIDOS”, assim como os 60 (sessenta) leitos clínicos, totalizando 75
leitos na situação impedidos. O hospital, no dia da visita, estava sem pacientes internados, situação
também verificada no Relatório de Atendimentos do Hospital/Dados Consolidados COVID 19, que
continham registros de internações realizadas apenas nos meses de abril/2020 (com 148) e maio/2020
(com 109), e para os meses de junho e julho/2020 os quantitativos de internamentos estão zerados.
Concernentes às informações do Relatório de Atendimento do Hospital, nota-se que elas estão
conflitantes com as disponibilizadas pela Regulação Municipal (item 3.1.3). Ademais conforme já
relatado no item 3.1.2, após a habilitação dos 14 leitos para COVID 19, pelo Ministério da Saúde —
MS (15/06/2020).

No HMSJIM Abdon Gonçalves, localizado no município de São João de Meriti, gestão
municipal, teve 30 leitos habilitados pelo Ministério da Saúde, com a PT/GM/MS nº 1.635, de
25/06/2020. No dia da visita constatou-se que 08 (oito) leitos estavam ativos e ocupados por pacientes

0
COVID 19 em estado crítico (UIT); 15 (quinze) leitos de UTI foram transformados em leitos clínicos
e 07 (sete) estavam desativados.

O Hospital da Mulher Heloneida Studart localizado no município de São João de Meriti, gestão
estadual, e é administrado pela Organização Social Instituto Gnósis, CNPJ 42.498.717/0106-22 com
08 leitos de UTI Adulto Tipo II COVID-19, habilitados também pela PT/GM/MS nº 1.534, de
12/06/2020. Na inspeção técnica realizada pela equipe do DENASUS não foram constatados leitos
ativos de UTI tipo IL COVID 19. Foi informado pelo Coordenador Médico da Obstetrícia do hospital,
que o Serviço de UTI COVID-19 funcionou do período de 23/03/2020 a 26/05/2020. Ressalta-se que
a unidade no seu período de funcionamento realizou 11 atendimentos de pacientes encaminhados via
regulação e 76 atendimentos provenientes de demanda espontânea, destas 28 gestantes/puérperas
foram internadas na UTI Materna COVID 19.

Cabe informar, que as unidades hospitalares que tiveram leitos UTI habilitados pelo Ministério
da Saúde para enfrentamento à COVID-19, receberam em caráter excepcional R$ 1.600,00 por diária
UTI COVID 19.

Os repasses de recursos para o custeio diária COVID-19 (mês), foi creditado no Fundo Estadual
de Saúde — SES/RJ, em parcela única, para um período de 90 dias. Aos hospitais mencionados foi
repassado o total de R$ 21.888.000,00, descritos a seguir:

Tabela 2 — Unidades hospitalares com leitos UTI habilitados

 

 

 

 

 

Quantidade de Valor para 90 dias para
Unidade hospitalar CNES Jeitos UTI custeio da diária UTI COVID-
habilitados 19 (R$)
Hospital Estadual Anchieta 2298724 14 2.016.000,00
Hospital da Mulher Heloneida 6518893 os 1.152.000,00
Studart
HMSJM Abdon Gonçalves 2298708 30 4.320.000,00
Hospital São José 0105805 100 14.400.000,00
Total 44 21.888.000,00

 

Segundo a Nota Informativa nº 190/2020-CGAHD/DAHU/SAES/MS, disponível no sítio
https://coronavirus.saude.gov.br/, “os novos leitos de UTI SRAG/COVID-19 devem estar em
funcionamento, pronto para uso, com equipe disponível e equipamentos alocados, quando da
solicitação de habilitação, que deve dar-se por envio de ofício, que indique a quantidade de leitos a
serem habilitados, com a devida assinatura dos gestores municipal e estadual”.

A Nota acrescenta que a “verificação do funcionamento dos leitos de UTI SRAG/COVID-19
para habilitação contará com o apoio das Superintendências Estaduais do Ministério da Saúde (SEMS),
vinculadas a Secretaria Executiva. As SEMS poderão realizar verificação in loco do leito e/ou
avaliação dos requisitos mínimos para funcionamento por meio de checklist por demanda da
SAES/MS.”

Quanto às demais unidade inspecionada pode-se observar que no estado do Rio de Janeiro, nos
meses de julho e agosto de 2020, ocorreu uma redução gradativa nos números de casos de COVID-19
e esta situação foi constatada no momento da inspeção técnica das equipes.

A redução de internações de pacientes com COVID-19 nos meses informados levou as
unidades de saúde, descritas na Tabela 3, a liberarem os leitos clínicos e de UTI COVID-19 para outras
patologias. O Hospital Municipal Ronaldo Gazolla e o Hospital Geral de Bonsucesso ocorreram
redução de leitos clínicos, contudo o quantitativo de leitos de UTI COVID-19 manteve em
conformidade com o habilitado em portaria ministerial.

91
Tabela 3 — Quantidade de leitos de UTI COVID-19 habilitados informados no CNES, leitos clínicos informados
pelo CER e os observados na inspeção técnica.

 

Leitos clínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Hospitais Informado pelo CER Observados na inspeção técnica
(A) para atendimento COVID-19 (B)
Hospital São José o 25 25
Hospital Municipal
Moacyr Rodrigues do 10 10
Carmo
Hospital Geral de Nova 10 10
Iguaçu
Hospital M. Ronaldo Gazolla 282 176
Hospital M. Albert Schweitzer 40 44
Hospital M. Evandro Freire 30 113
Hospital Univ. Pedro Emesto 79 79
Hospital Univ. Clementino F. Filho 32 32
Hospital Geral de Bonsucesso 160 32
Hospital Univ. Gaffrée e Guinle 1 1
Leitos UTI
Hospitais Observados na inspeção técnica para

femmratto ro CNLES(A) atendimento COVID-19 (B)

 

Hospital São José

 

 

 

 

 

 

 

 

 

100 100
Hospital Municipal Moacyr
Rodrigues do Carmo 06 10
Hospital Geral de Nova 2» 2»
Iguaçu
Hospital M. Ronaldo
Gazolla ES ES
Hospital M. Albert
Schweitzer 10 10
Hospital M. Evandro Freire 10 10
Hospital Univ. Pedro ” ”
Emesto
Hospital Univ. Clementino
F. Filho 2! 2!
Hospital Geral de "1 20
Bonsucesso
Hospital Univ. Gaffrée e
Guinle 07 07

 

 

 

Fonte: CNES 20.07.2020 e inspeção realizada no período de 03 a 07/08/2020.

2
3.7 TAXA DE OCUPAÇÃO DOS LEITOS DE UTI TIPO II ACIMA DO RECOMENDADO
PELA ANS NO HOSPITAL MUNICIPAL ALBERT SCHWEITZER E HOSPITAL
MUNICIPAL RONALDO GAZOLLA.

A taxa de ocupação hospitalar é um indicador que representa a relação percentual entre o
número de pacientes-dia e o número de leitos-dia em determinado período. Segundo o documento
“Diretrizes de Regulação Assistencial do Hospital Universitário de Santa Maria — Gestão do Processo
de Internação”, produzido EBSERH, a taxa de ocupação muito baixa indica inadequação do número
de leitos à região ou baixa integração do hospital à rede de saúde. Já a taxa de ocupação muito alta
indica insuficiência do quantitativo de leitos em relação à demanda.

Segundo a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), a taxa de ocupação aceitável deve
variar entre 80 e 85%. Abaixo desse índice, há indicativo de baixa utilização e ineficiência da gestão
hospitalar, sendo que a inadequada utilização desse recurso pode apresentar falhas tanto no
planejamento hospitalar como na articulação com a rede de serviços de saúde.

Durante as inspeções técnicas, observou-se que os hospitais estavam com as taxas de ocupação
descritas na Tabela 4.

Tabela 4 — Taxa de ocupação das unidades hospitalares no período de 03 a 07 de

 

agosto/2020
Jo Taxa de Ocupação

Hlosriiaio Leitos Clínicos Leitos UTI
Hospital São José 79% 40%
Hospital Municipal 30% 50%
Moacyr Rodrigues do
Carmo
Hospital Geral de Nova 68,75% 40%
Iguaçu
Hospital Municipal 68,75% 95,28%
Ronaldo Gazolla
Hospital Municipal Albert 45,45% 100%
Schweitzer
Hospital Municipal 5,45% 10%
Evandro Freire
Hospital Universitário BY% 70%
Pedro Ernesto
Hospital Universitário 9,3% 38%
Clementino Fraga. Filho
Hospital Geral de 25% 40%
Bonsucesso
Hospital Universitário 9% 42,85%

Gaffrée e Guinle
Fonte: Relatório das inspeções técnicas (dados colhidos entre os dias 04 a 06/08/2020

Cabe registrar, que mesmo com as inspeções técnicas realizadas pela equipe do DENASUS
terem ocorrido em momento posterior ao pico de casos de COVID-19 no estado do Rio de Janeiro,
para os leitos de UTI, os Hospitais Municipais Ronaldo Gazolla e Albert Schweitzer estavam com taxa
de ocupação acima do recomendado pela ANS.

3
3.8 EQUIPAMENTOS DE VENTILAÇÃO MECÂNICA DOADOS PELO MINISTÉRIO DA
SAÚDE SEM UTILIZAÇÃO PARA O ENFRENTAMENTO DA COVID 19 NO ESTADO DO
RIO DE JANEIRO

Como possibilidade de tratamento à COVID-19, a equipe multidisciplinar nos serviços de
terapia intensiva, possuem como recurso a utilização da respiração pulmonar artificial, realizada por
equipamentos de ventilação mecânica, capaz de garantir as trocas gasosas, preservar o cérebro com
aporte contínuo de oxigênio e promover o descanso da musculatura respiratória. Nesse sentido, o
equipamento se torna imprescindível no enfrentamento à COVID-19.

Diante do contexto, foi feita pesquisa ao CNES (Tabela 5) para verificar a quantidade de
equipamentos de ventilação mecânica nos hospitais fiscalizados, ocasião em que foi observada a
existência desses equipamentos em todas as unidades hospitalares inspecionadas, somando 733
ventiladores.

Durante a inspeção, foram observados que todos os hospitais mantinham, nos leitos UTI
equipamentos de ventilação mecânica, conforme o quantitativo de leitos instalados. Contudo,
verificou-se ainda, a existência de 25 equipamentos que foram doados pelo Ministério da Saúde sem
utilização, sendo 07 (sete) no Hospital Estadual Anchieta que estava sem atendimento e com status dos
leitos no NIR de “IMPEDIDOS” e 18 (dezoito) no almoxarifado da Secretaria Municipal de Saúde de
São João de Meriti.

Por meio de documentação encaminhada na data de 02 de setembro de 2020, a Coordenação-
Geral de Armazena gem do estado do Rio de Janeiro informou que tinha 115 respiradores, provenientes
do Ministério da Saúde, em estoque. Destes, 5 eram respiradores mecânico e 110 respiradores de
transporte.

Tabela 5 — Unidades hospitalares com leitos UTI habilitados

 

"Município Quant. Equip.
Gra Ventilação
Unidade hospitalarr CNES qu. Doados MS
Ventilação Localizado
CNES ocalizados na
Inspeção

Duque de Caxias Hospital Municipal Moacyr 99,317 58 0
Rodrigues do Carmo

Rio de Janeiro Hospital Municipal Ronaldo 5717256 55 0
Gazolla

Riode Janeiro Hospital Municipal Albert ».09120 100 0
Schweitzer

A A Hospital Universitário

Rio de Janeiro Clementino Fraga Filho 2280167 76 o

Rio de Janeiro Hospital Universitário Gafiree 2205415 ” 0
e Guinle

Rio de Janeiro Hospital Universitário Pedro 2269783 120 0
Emesto

Nova Iguaçu Hospital Geral de Novalguaçu 2798662 38 o

Rio de Janeiro ora ano eco 42 0
Freire

Rio de Janeiro Hospital Geral de Bonsucesso 2269880 127 20

Rio de Janeiro Hospital Estadual Anchieta 2298724 2 7

São João de Meriti. Hospital da Mulher Heloneida cs, ag03 24 02

Studart

4
 

Hospital Municipal de São
São João de Meriti João de Meriti Abdon 2298708 30 18
Gonçalves

 

Total 733 47

3.9 AUSÊNCIA DE FORMALIZAÇÃO DE DOAÇÃO DE BENS MÓVEIS (RESPIRADORES)

A doação de bens móveis da União aos Estados, DF e aos municípios é possível, desde que
sejam atendidas as exigências impostas pela legislação vigente, conforme art. 12 do Decreto nº
9.373/2018, que estabelece a obrigatoriedade do seu tombamento que poderá ser feito diretamente no
patrimônio do donatário, lavrando-se registro no processo administrativo competente.

Assim, em se tratando de doação de bem móvel, a ente público, faz-se necessária a existência de
interesse público, devidamente justificado, e que seja lavrado o registro no processo administrativo
competente para convalidação da doação pretendida.

De outra banda, a Portaria nº 2.572/GM/MS, de 12 de novembro de 2012
estabelece procedimentos gerenciais relacionados ao cumprimento dos Programas do Governo
Federal inerentes à saúde pública e delega a competência à Secretária-Executiva do Ministério
da Saúde, ao Secretário de Atenção à Saúde, ao Secretário de Vigilância em Saúde, ao Secretário de
Gestão Estratégica e Participativa, ao Secretário de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, ao
Secretário de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos e ao Secretário Especial de Saúde Indígena
para no âmbito de suas áreas de atuação, e observada a legislação vigente sobre a matéria, formalizar
e assinar termos de doação relativos aos materiais e equipamentos constantes dos planos de
investimentos de suas respectivas Secretarias, após aprovação prévia das minutas-padrão por parte da
Consultoria Jurídica do Ministério da Saúde (CONJUR/MS).

Destaque-se ainda que a doação de bens para os entes subnacionais é realizada para que
se desenvolvam ações no tratamento e prevenção da Covidl9. Os equipamentos e materiais
são necessários para reforçar a capacidade operativa das secretarias estaduais e municipais
no enfrentamento da pandemia.

Importante reforçar o cenário pandêmico atual e a urgência na distribuição dos
equipamentos, porém não desobriga o doador de formalizar a doação junto ao donatário, até como
forma de possibilitar o dever de prestar contas, além de viabilizar a incorporação do bem doado ao
acervo patrimonial do donatário e seu controle físico e registro contábil ao longo do ciclo de vida do
bem público, isto é, utilização e manutenção até o seu desfazimento.

3.10 FALTA DE CONTROLES NA DOCUMENTAÇÃO COMPROBATÓRIA DA
DISTRIBUIÇÃO DE RESPIRADORES

Em 06.08.2020, realizou-se visita à Coordenação Geral de Armazenagem — CGA, unidade
vinculada à Secretaria Estadual de Saúde do Estado do Rio de Janeiro.

A referida unidade tem por finalidade armazenar e distribuir os insumos estratégicos para a
saúde, inclusive os destinados ao enfretamento da COVID-19.

Na ocasião da visita a unidade apresentou informação de que a quantidade recebida de
Respiradores de UTI e Respiradores de Transporte, provenientes do Ministério da Saúde para o
enfrentamento à COVID-19, em determinados casos, não conferia com a quantidade efetivamente
registradas nos documentos de notas ficais ou de declaração emitida pela VTC LOG (operador
logístico contratado pelo Ministério da Saúde).

25
Nesse sentido foram apresentadas pela CGA à equipe de inspeção, por meio de e-mails em
28.08.2020 e 02, 03 e 08.09.2020, guia de remessa e/ou notas fiscais e/ou declaração emitida pela VTC
LOG, decorrentes das entregas dos Respiradores de UTI e de Transporte naquela Coordenação Geral
de Armazenagem — CGA, provenientes do Ministério da Saúde, inclusive citando quais equipamentos
apresentavam quantidades diversas daquela efetivamente recebida pela CGA. Dentre as informações
prestadas no e-mail, consta também uma planilha com um total de 543 unidades de respiradores
recebidos pela Secretaria Estadual de Saúde do Estado do Rio de Janeiro, oriundos do Ministério da
Saúde, sendo 312 de transporte e 231 de UTI, no período inicial da pandemia (até 02.09.2020,
conforme e-mail nessa data).

Ao ser questionado se as referidas divergências foram informadas ao Ministério e/ou a VTC
Log, e se a situação foi regularizada, e em caso contrário, quais os procedimentos foram adotados
visando a regularização desse fato. Em resposta, o Coordenador de Armazenagem/CGA informou que:

“.. O operador logístico disse que parte da carga seria para entrega em outros
locais e estavam cientes do procedimento. Todas as Notas recebidas dessa forma
tiveram observações anotadas e os canhotos ficaram retidos até que apresentassem um
documento corrigindo a entrega. As cópias das Notas estão sendo remetidas em
arquivo anexo”

No que tange ao questionamento se as divergências foram comunicadas ao ministério, não
obtivemos resposta da CGA, assim como dos procedimentos para a regularização do fato.

Importante registrar que a referida Coordenação de Armazenagem informou que as entregas
feitas pelo Ministério da Saúde “podem ser recebidas através de notas fiscais de compra que são
remetidas para o Ministério da Saúde atestada pelos servidores, notas de simples remessa e guias de
remessa do Ministério da Saúde”.

Após questionamento sobre quais documentos foram disponibilizados pelo Ministério da Saúde
ou pela VTC LOG, objetivando informar a quantidade de respiradores que estaria sendo entregue, foi
apresentada a seguinte resposta:

“O Ministério não encaminhou nenhum tipo de documento apenas as Notas
Fiscais. A empresa de Logística, VTC LOG, passou a emitir uma Declaração com
as quantidades efetivamente entregues para ser assinada por um representante da
CGA. O problema surgiu quando nós cobramos que eles também assinassem os
documentos. Alguns eles até assinaram, mas posteriormente começaram a enviar
documentos sem assinatura com quantidades divergentes das que foram
efetivamente entregues. Mesmo que estivessem assinados não condiziam com a
realidade”. (Grifo nosso)

 

Foi informado que algumas declarações emitidas pela VTC LOG foram encaminhadas somente
após as entregas dos respiradores.

Imperioso mencionar que, dentre as informações encaminhadas a este Departamento pela
CGA, com o recebimento dos 543 respiradores do ministério (até 02.09.2020), as divergências foram
identificadas apenas nas entregas referentes às notas fiscais nº 52260, 20137, 10145 e 9796, a saber:

e Nota Fiscal nº 52260: Na Nota Fiscal consta o quantitativo de 10 respiradores, enquanto a CGA
apresenta informação de que foi recebido apenas 1 unidade;

e Nota Fiscal nº 20137: Na Nota Fiscal consta o quantitativo de 42 respiradores, entretanto a
CGA informa ter recebido apenas 6 unidades;

26
e Nota Fiscal nº 10145: Na Declaração encaminhada pela VIC Log, referente à Nota Fiscal em
questão, consta o quantitativo de 25 respiradores. Entretanto, a CGA informa ter recebido
apenas 4 unidades.

e Nota Fiscal nº 9796: A situação registrada foi inversa. Enquanto a CGA informa ter recebido
34 unidades de respiradores, a VTC Log, por meio de Declaração, informa ter enviado apenas
1 unidade.

Considerando as entregas referentes às Notas Fiscais nº 52260, 20137 e 10145, a diferença
apurada é de 66 unidades, entre o que a CGA informa ter recebido no quantitativo de 11 respiradores,
com os documentos encaminhados pela VTC Log que totaliza 77 respiradores, estando bem aquém o
quantitativo recebido pela Coordenação em comparação com os documentos apresentados pela VTC
Log.

Com referência à Nota Fiscal nº 9796, a CGA afirma ter recebido 34 unidades de respiradores,
enquanto a VTC Log registra o envio de apenas uma unidade, perfazendo assim uma diferença de 33
unidades.

Com relação ao estoque de equipamentos, a CGA encaminhou, pelo e-mail de 02.09.2020,
documentos (fichas de movimento de material — FMM/A), de mesma data, comprovando uma
quantidade de 115 respiradores no estoque da Coordenação, provenientes do Ministério da Saúde,
sendo 5 respiradores mecânico e 110 respiradores de transporte.

Adicionalmente, registra-se que em consulta ao SISMAT (Sistema Integrado de Administração
de Material), na data de 15.09.2020, foi possível constatar que o Ministério da Saúde enviou 51
respiradores no mês de setembro de 2020 para as Secretarias Municipais do Rio de Janeiro e do
município da Natividade, sendo 10 respiradores de Transporte e 41 respiradores de UTI.

Dessa forma, torna-se necessário um trabalho mais minucioso pelo Ministério da Saúde, de
modo a verificar se as divergências apresentadas foram regularizadas, bem como se o Ministério
continua mandando respiradores ao estado do Rio de Janeiro na hipótese de ter quantidades ainda
armazenadas em Almoxarifado, seja ele estadual ou municipal.

3.11 VERIFICAÇÃO DOS ESTOQUES DE EPI E MEDICAMENTOS NAS UNIDADES DE
SAÚDE

Um dos pontos observados durante a inspeção técnica foi a distribuição e oferta dos
equipamentos individuais padrão às equipes no âmbito das unidades visitadas, especialmente as
unidades hospitalares.

Foram relatados pelos profissionais de saúde o recebimento dos EPIs necessários para
enfrentamento à COVID-19, bem como o abastecimento dos almoxarifados com esses materiais. Foi
observado também, que as unidades possuíam controle de estoque e de distribuição dos EPIs.

Coordenação Geral de Armazenagem da Superintendência de Assistência Farmacêutica E
Insumos Estratégicos - SES/RJ

A Secretaria Estadual de Saúde do Rio de Janeiro, por meio da Superintendência de Logística,
Suprimentos e Patrimônio SUPLOG/SES realiza o planejamento, programação e aquisições dos
insumos, materiais, equipamentos e medicamentos destinados ao enfrentamento da COVID-19. Os
produtos são recebidos, armazenados e distribuídos pela Coordenação Geral de Armazenagem da
Superintendência de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos, localizada à Rua Luiz Palmier,
762, Barreto - Niterói/RJ.

27
A gestão do controle de entrada/armazenamento/saída e distribuição dos produtos é realizada
pela empresa PVAX Consultoria e Logística, CNPJ.: 12.117.414/0004-27, utilizando o sistema
informatizado WMS Pvax EXCEDA capaz de traçar o histórico, a localização, o quantitativo dos itens
efetivamente existentes, o prazo de validade, o confronto entre o estoque real e o estoque virtual. No
WMS Pvax EXCEDA, as entradas dos insumos COVID 19 são registradas em três fontes: SUS
Calamidade — referentes aos produtos enviados pelo Ministério da Saúde; SES Calamidade — referentes
às aquisições da Secretaria Estadual de Saúde e SES Doações — produtos doados por empresas e
instituições ao SUS. Todas as movimentações realizadas no WMS Pvax são auditadas pela SES/RJ
por meio do sistema Contábil (Autoest).

De acordo com a inspeção física verificou-se que a SES/RJ conta com estrutura física, um
sistema informatizado e regularidade técnica para gestão dos produtos armazenados. As planilhas de
posição de estoques disponibilizadas pela Coordenação Geral de Armazenagem da Superintendência
de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos demostram, que o almoxarifado está abastecido
com insumos, materiais, equipamentos e medicamentos destinados ao enfrentamento da COVID-19.

Central de Abastecimento Farmacêutico da Secretaria Municipal de Saúde do RJ

Os equipamentos, insumos e medicamentos destinados ao enfrentamento da COVID-19
enviados pelo Ministério da Saúde, doados por empresas ou instituições e adquiridos pela Secretaria
Municipal de Saúde do Rio de Janeiro/RJ são recebidos, armazenados e distribuídos no Centro de
Abastecimento Farmacêutico, localizado no bairro Barra da Tijuca.

A gestão dos produtos na CAF é realizada pela empresa Pronto Express Logística S.A,
CNPJ.:03.867.580/0011-89, que utiliza os seguintes sistemas informatizados: SPPW — para o
gerenciamento de processamento de pedidos; EXTRANET — para gerenciamento de dados, exportação
de relatórios e consultas informativas; WMS/AG - utilizado para o gerenciamento operacional e fiscal
do estoque e o SIGMA — sistema utilizado pela Gerência de Logística da SMS/RJ para gerenciamento
do estoque fiscal e contábil dos produtos.

A inspeção técnica, realizada no dia 05/08/2020, possibilitou verificar que o Centro de
Abastecimento Farmacêutico conta com estrutura física e regularidade técnica e, os Relatórios de
estoques disponibilizados para análise demonstram que a Secretaria Municipal de Saúde do Rio de
Janeiro dispõe de insumos, materiais, equipamentos e medicamentos destinados ao enfrentamento da
COVID-19 em quantitativo suficiente ao abastecimento das unidades.

3.12 IRREGULARIDADES NA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A GESTÃO DO
SAMU 192 NA REGIÃO METROPOLITANA DO RIO DE JANEIRO COM A UTILIZAÇÃO
DE RECURSOS EMERGENCIAS COVID 19

O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) foi instituído pelo Decreto nº 5.055,
de 27 de abril de 2004, e se configura como o componente assistencial móvel da Rede de Atenção às
Urgências que tem como objetivo chegar de forma antecipada à vítima, após ter ocorrido um agravo à
sua saúde (de natureza clínica, cirúrgica, traumática, obstétrica, pediátrica, psiquiátrica, entre outras)
e que possa levar a sofrimento, às sequelas ou mesmo à morte, mediante o envio de veículos tripulados
por equipe capacitada, acessado pelo número "192" e acionado por uma Central de Regulação das
Urgências.

8
A gestão do serviço SAMU 192 do Rio de Janeiro é mista, ou seja, a capital metropolitana o
serviço é gerido pela Secretaria de Estado de Saúde do Rio de Janeiro, enquanto, nos municípios
contemplados com bases descentralizadas a gestão é municipal.

O serviço é composto por Unidades de Suporte Básico de Vida (USB), sendo 64 Terrestres e
01 Equipe Embarcação, 24 Unidades de Suporte Avançado de Vida (USA) terrestres e 04 Motolâncias.

O SAMU 192 é encontrado em 06 regiões de saúde, sendo que a Baixada Litorânea, Norte e a
Noroeste não contam com o serviço, conforme demonstrado no Quadro 5.

Quadro 5 — Serviços do SAMU 192 nas regiões de saúde do Rio de

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Janeiro
SAMU 192 RJ

REGIAO USA USB OUTROS
BAIA DA ILHA GRANDE 2 8 USB EMBARCAÇÃO
CENTRO SUL 2 10 -
MEDIO PARAIBA 7 5
METROPOLITANA | 27 79 -
METROPOLITANA Il 7 16 4 MOTOLANCIAS E 1 UBS*
SERRANA 1 8 -
ESTADO DO RJ 46 136 | 4 MOTOLANCIAS E 1 UBS EMBARCAÇÃO *
Fonte: PES RJ 2020- 2023]

 

Desde a inauguração do SAMU 192 em meados de 2006, a Secretaria Estadual de Saúde e
Defesa Civil (SESDEC) - Decreto 40.807/2007, mediante Corpo de Bombeiro do Rio gerencia a
operacionalização do SAMU 192. No ano de 2011, o Art. 4º do Decreto n. 43.022, de 10 de junho de
2011, atribuiu às atividades operacionais e administrativas do Serviço de Atendimento Móvel de
Urgência com execução realizada pelo CBERJ (Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Rio de
Janeiro) deixando sobre a responsabilidade da SESDEC.

Em 2018, o processo do TCE-RJ n. 106.528-2/16, determinou a transferência de
responsabilidade pela prestação dos serviços de regulação das posições de atendimento do SAMUI92,
no Município do Rio de Janeiro, para a Secretaria de Estado de Saúde, em atendimento ao disposto no
artigo 9º da Lei nº 8.080/90 e artigo 198, inciso I, da Constituição Federal, considerando a
existência de convênio em vigor, que atribui a competência pela prestação dos serviços à
Administração Pública Estadual.

Nessa esteira, o SAMU 192 passou por um processo de transferência da responsabilidade de
toda gestão e operação do SAMU do Município do Rio de Janeiro saindo da SESDEC e indo
definitivamente para a SES/RJ, por meio de um processo de gerenciamento, preparação da transição e
desmobilização total das equipes do CBMERJ para a SES.

Já no ano de 2020, pela consulta realizada no Plano Estadual de Saúde do Estado do Rio de
Janeiro — PES 2020/2023, ficou estabelecida como meta: “1.9.8. Coordenar no município do Rio de
Janeiro o Serviço de Assistência Móvel de Urgência e Emergência (SAMU) sob gestão estadual.

No dia 06/08/2020 a equipe de inspeção técnica se dirigiu a Central de Regulação do Rio de
Janeiro para apresentação dos trabalhos relativos aos atendimentos dos pacientes COVID-19 pelo
SAMU 192. Entretanto, encontrou diversas dificuldades para recepção dos documentos e ofícios de
apresentação dos trabalhos. Sendo constatados ausência de coordenadores técnicos e médicos do
serviço no local. Em contato telefônico um dos profissionais de plantão agendou com a médica
licenciada por COVID-19 o retorno da equipe para o dia seguinte.

29
No dia 07/08/2020 a equipe foi recebida por representantes da empresa OZZ SAÚDE -—
EIRELI, onde foi explicado a finalidade da ação e solicitação de documentos. Da documentação
fornecida pôde-se extrair o que segue:

e Informações dos atendimentos SAMU 192: regulou 3.554 ocorrências por motivos de sintomas
Covid-19, destes levaram o envio de 1.640 viaturas, conforme demonstrado na tabela 6 abaixo:

Tabela 6 - Relatório de Chamadas e Envio de Viaturas para Atendimentos COVID 1

 

 

 

 

 

 

 

 

Meses Chamadas Envio de Viatura

Março 59 19

Abril 1.543 576
Maio 1.433 685
Junho 309 204
Julho 201 131
Agosto 9 5

Total 3.554 1620

 

 

 

 

 

Fonte: Relatório OZZ Covid-19 — Rio de Janeiro/Mês

e O SAMU Rio não apresentou comprovantes da realização de treinamentos aos profissionais
específicos para o enfrentamento da pandemia COVID-19.

e A empresa OZZ apresentou instruções de trabalho para lavagem das mãos, fricção antisséptica
das mãos com preparação alcoólica; limpeza e desinfecção terminal da viatura; limpeza e
desinfecção em artigos e superfícies com desinfetante hospitalar - PERORY 4D; limpeza e
desinfecção terminal de motolância; e desinfecção de tablet.

e A responsabilidade da gestão do serviço SAMU na Região Metropolitana foi transferida a
empresa privada ante contratação direta sem processo licitatório sendo constatadas
irregularidades na celebração, como segue:

No dia 11 de fevereiro de 2020, o Estado do Rio de Janeiro iniciou processo licitatório,
constando Termo de Referência com o objeto:

“Contratação de empresa especializada para a gestão, operacionalização e execução
de regulação e intervenção médica de urgência, através do atendimento pré-hospitalar móvel, nas
áreas do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência — SAMU 192, no Município do Rio de Janeiro,
24 (vinte e quatro) horas por dia, 07 (sete) dias por semana, assegurando assistência universal e
gratuita aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS. ”

Todavia, verifica-se que houve alteração do Termo de Referência para tornar urgente a
contratação lançada em fevereiro de 2020, encontrado no SEI-080001/003479/2020
(SEVERJ3180256), este não contemplava a dispensa de licitação e sequer mencionava a pandemia do
Coronavírus.

Tal contratação foi efetivada por meio de contratação emergencial via Dispensa de Licitação
sob contrato n. 013/2020, por período de 180 (cento e oitenta) dias, em que ficou estabelecida como
contratante a empresa OZZ SAUDE - EIREILI.

30
O valor do contrato ficou estabelecido na ordem de 166.553.101,02, sendo pactuado pagamento
em 06 (seis) parcelas de R$ 27.758.850,17.

Cabe ressaltar que em reunião com os representantes da empresa OZZ Saúde — EIREILI em 07
de agosto de 2020 foi repassado à informação que o serviço aeromédico 12h (sem aeronave) que tinha
sido contratado, juntamente com os outros serviços, não estava disponível e que os valores orçados
para a execução desse serviço ficaram na ordem de R$ 2.593.241,64.

A equipe não teve acesso a qualquer informação a fim de atestar que não foi efetuado
pagamento sem constar os recursos acima mencionados (pagamentos aeromédico) por ausência de
execução do serviço por parte da empresa contratada.

Fato importante observa-se ainda, no Processo SEI n. 080001 003479 2020, que existe Nota
de Autorização de Despesa com data de 11/02/2020, no valor de R$ 55.517.700,34, em favor da
empresa OZZ Saúde EIREILI (fls. 420), por meio do Contrato n. 013/2020, celebrado no dia
23/03/2020, portanto com GER autorização de despesa anterior ao ato de celebração contratual e ao
encaminhamento solicitando envio de proposta as empresas.

O Coordenador de Compras encaminhou pedido de cotação às empresas MEDSHORE,
OZZSAUDE, IDEIASRJ, ACQUA e Instituto Santa Clara no dia 17/03/2020 (fls. 248), também
anterior ao ato da NAD, datada de 11/02/2020.

4. CONSIDERAÇÕES FINAIS

 

Este relatório é o resultado das inspeções técnicas realizadas nos hospitais federais, estaduais e
municipais do Rio de Janeiro/RJ para atender o Ministério Público Federal - Procuradoria da República
no Rio de Janeiro, a fim de averiguar o pleno funcionamento dos leitos de UTI habilitados pelo
Ministério da Saúde/MS para o combate da COVID-19.

É pertinente destacar que no momento da realização das inspeções técnicas às unidades saúde,
no período de 03 a 07 de agosto de 2020, o estado do Rio de Janeiro apresentava-se com uma queda
gradual de casos da doença e uma redução de internações com pacientes diagnosticados com COVID-
19. Nos Hospitais Municipais Albert Schweitzer (100%) e Ronaldo Gazolla (95,28%) de taxa de
ocupação dos leitos de UTI tipo II COVID 19 permanecia alta e segundo a Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS), a taxa de ocupação aceitável deve variar entre 80 e 85%.

Foi constatado que não ocorreu o pleno funcionamento e oferta dos leitos de UTI habilitados
pelo Ministério da Saúde para o combate da COVID-19 no Hospital Municipal de São João de Meriti
Abdon Gonçalves e Hospital São José, estando inferior ao habilitado em portaria ministerial. No
Hospital Estadual Anchieta e Hospital da Mulher Heloneida Studart verificou-se a não
disponibilização dos leitos de UTI tipo IL COVID-19, sendo que o MS repassou o total de R$
21.888.000,00 para o custeio dos respectivos leitos por um prazo de 90 dias.

Em relação ao provimento de equipamentos de ventilação mecânica doados pelo Ministério da
Saúde, verificou-se 25 equipamentos sem utilização, sendo 07 (sete) no Hospital Estadual Anchieta e
18 (dezoito) no almoxarifado da Secretaria Municipal de Saúde de São João de Meriti. Além de estoque
acondicionado no almoxarifado central do Estado no total de 115 respiradores. Não forma verificados
os Termos de Doação, emitidos pelo Ministério da Saúde para o controle e prestação de contas dos
equipamentos.

Foi verificado também falta de controles a respeito da quantidade recebida pelo Estado de
Respiradores de UTI e Respiradores de Transporte, provenientes do Ministério da Saúde, vez que em

31
alguns casos a quantidade não conferia com o efetivamente registradas nos documentos de notas ficais
ou de declaração emitida pela VTC LOG.

Quanto aos EPIs, todas as unidades de saúde continham suprimentos suficientes para uso dos
profissionais de saúde e de apoio.

Constatou-se que os hospitais tiveram que ampliar, reorganizar, e até mesmo, adaptar a
estrutura físico funcional das áreas comuns da unidade, além das áreas de paramentação e
desparamentação, triagem e emergência, onde foram os primeiros locais a passarem por restaurações
físicas para atenderem todos os casos suspeitos e confirmados de COVID 19. Entretanto, mesmo com
os esforços da direção técnica, o fluxo de atendimento ficou comprometido no Hospital Geral de Nova
Iguaçu e Hospital Municipal Albert Schweitzer, que não tinham área exclusiva na recepção da
emergência do hospital e os assentos não continham nenhuma identificação sobre o distanciamento
entre os pacientes durante a espera pelo atendimento.

No Hospital Universitário Clementino Fraga Filho, no setor da triagem, não tinha barreira de
proteção entre a mesa de atendimento inicial para os usuários e funcionários, e na área do Pronto
Atendimento não havia banheiros disponíveis para os pacientes, nem lavatório para higienizar as mãos.

Vale informar que as unidades de saúde inspecionadas ofereceram condições de trabalhos
mínimos exigidos aos profissionais de saúde e de apoio para atuarem no enfrentamento do COVID-
19, como capacitação dos profissionais e disponibilização de EPIs adequados e suficientes para
assegurar a proteção dos técnicos e da equipe.

Cabe ressaltar que foi encontrado inconformidade no processo de contratação de empresa OZZ
para a gestão do serviço SAMU 192, no tocante a justificativa para a contratação emergencial e ao não
funcionamento do serviço Aeromédico.

32
10/06/2021 SEI/MS - 0020727806 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 2980/2021/ASPAR/GM/MS

Brasília, 24 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AziZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 429/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa pelo DENASUS de

cópias integrais de todos os relatórios de auditoria ou de inspeção técnica cujo objeto tenha relação com
a pandemia da Covid-19.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício nº 642/2021 - CPIPANDEMIA (0020457224), de autoria do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento do Senado
Federal nº 429/2021/CPIPANDEMIA (0020457260), de autoria do Senador Renan Calheiros, encaminho
as informações prestadas pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

:
sel
dede (2)
assinatura
eletrônica

      
    

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, Ministro de
Estado da Saúde, em 10/06/2021, às 11:41, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

  

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
É 0020727806 e o código CRC 16B13ECC.

 

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22600797&infra si... 1/2
10/06/2021 SEI/MS - 0020727806 - Ofício

 

 

Referência: Processo nº 25000.069770/2021-31 SEI nº 0020727806
Assessoria Parlamentar - ASPAR

Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento imprimir web&acao origer

 

rvore visualizar&id documento=22600797&infra si. 212
Ministério da Saúde
Departamento Nacional de Auditoria do SUS

Relatório de Inspeção Técnica

Missão COVID-19 - BELÉM (PA)

Julho de 2020
Ministério da Saúde

Departamento Nacional de Auditoria do SUS (DENASUS)

RELATÓRIO DE INSPEÇÃO TÉCNICA

Unidades Examinadas: Secretaria Estadual de Saúde do Pará e Secretaria Municipal de
Saúde de Belém/PA

Município (UF): Belém (PA)

Período: 06 de julho a 10 de julho de 2020

 
SUMÁRIO

 

1. INTRODUÇÃO

1.1 ESCOPO....

 

1.2 METODOLOGIA...

 

2. RESULTADOS ....

 

 

2.1. Medidas adotadas para a gestão do número de leitos para tratamento da COVID-19.

 

211. Aspectos de eficiência ....

 

2.1.2. Aspectos de regularidade: .

 

2.1.3. Aspectos de economicidade:.

 

2.2. Fluxos de acesso ao SUS aos pacientes com COVID-19....

 

2.21. Gestão do risco de contágio

 

2.22. Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU

 

2.3. Fluxo de regulação do acesso de leitos de atendimento aos pacientes com COVID-19....

 

231. Fluxo de regulação do acesso

 

2.3.2. Regulação conjunta entre Estado e Municípios...

 

2.4. Funcionamento dos hospitais de referência para atendimento de pacientes com COVID-19...

24.1. Gestão das unidades...

 

 

24.2. Hospital Oncológico Infantil Octavio Lobo ....

 

24.3. Hospital Da Ordem Terceira...

244. Hospital Regional Abelardo Santos...

 

24.5. Hospital Santa Clara.......

 

24.6. Hospital Dom Luiz I......

247. Hospital Público Estadual Galileu

 

 

24.8. Fundação Santa Casa de Misericórdia do Pará...

 

2.4.9. Hospital de Campanha de Belém (Hangar)

3. CONSIDERAÇÕES FINAIS.

 

4. EQUIPE.

 
LISTA DE SIGLAS

CNES - CADASTRO NACIONAL DE ESTABELECIMENTO DE SAÚDE
COREN-PA — CONSELHO REGIONAL DE ENFERMAGEM NO ESTADO DO PARÁ
CRF-PA — CONSELHO REGIONAL DE FARMÁCIA NO ESTADO DO PARÁ
DENASUS - DEPARTAMENTO NACIONAL DE AUDITORIA DO SUS

PS - PRONTO SOCORRO

SESPA — SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO PARÁ

SESMA — SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE BELÉM

SAMU — SERVIÇO DE URGÊNCIA E EMERGÊNCIA

SER — SISTEMA ESTADUAL DE REGULAÇÃO

SISREG - SISTEMA NACIONAL DE REGULAÇÃO

SRAG - SÍNDROME RESPIRATÓRIA AGUDA GRAVE

UBS — UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE

UPA — UNIDADE DE PRONTO ATENDIMENTO

UTI - UNIDADE DE TERAPIA INTENSIVA
1. INTRODUÇÃO

 

No início de fevereiro do ano em curso, o Ministério da Saúde declarou Estado de
Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional e Internacional, por meio da Portaria GM/MS
nº188, de 3 de fevereiro, decorrente do avanço da disseminação do novo Coronavírus pelo Brasil.

Após a declaração da Pasta, os estados-membros começaram a adotar medidas sanitárias
para retardar e até minimizar a expansão do novo vírus em seus territórios, principalmente aqueles que
se tornaram pico da disseminação da doença, como o estado do Pará.

A Assembleia Legislativa do Estado do Pará, por meio do Decreto Legislativo nº 02, de 19
de março de 2020, reconheceu a ocorrência do estado de calamidade pública, nos termos da solicitação
do Governador do Estado, encaminhada por meio da Mensagem nº019/20-GG, de 19 de março de
2020, mesmo dia que em que foi registrado o primeiro óbito por Covid no estado (a época ainda estava
sob confirmação).

Segundo o Boletim Epidemiológico do Pará, disponível no sítio eletrônico
http://www saude.pa.gov.br/?s=boletim, na data de 30/03/2020, haviam 32 casos confirmados. Já no
final de abril, o Estado registrava mais de 28.901 casos confirmados 1.016 óbitos. O aumento
exponencial de pessoas acometidas pela doença teria colapsado o sistema de saúde do município de
Belém (PA) em meados do mês de abril, segundo informações atualizadas pelo painel covid-19 do
estado, os casos confirmados e os óbitos foram: abril (1455 e 1), maio (93.048 e 4.061) e junho
(136.936 e 5.269).

Diante do cenário atípico que Belém (PA) enfrenta, foi encaminhado ao Ministério da
Saúde o Ofício nº 2314/2020 - OF11/PR/PA (Referência: PA - INST nº 1.23.000.000565/2020-99),
da Procuradoria da República do Pará, acerca da solicitação para fiscalização com objetivo de dar
início a ações de acompanhamento e auditoria, incluindo inspeções in loco nas unidades de saúde.

 

De forma a atender ao solicitado pela Procuradoria da República, o DENASUS deslocou

uma equipe para Belém (PA), no período de 06 a 10/07/2020, com a finalidade de verificar:
a) se a assistência prestada nas unidades de saúde aos pacientes com suspeita ou
confirmação da COVID-19 respeita o fluxo de atendimento para evitar contato com
as demais pessoas e pacientes que enfrentam outras enfermidades presentes no local;

b) se as unidades de saúde possuem infraestrutura compatível com o que preconiza os
órgãos sanitários federais e locais;

c) se há condições de trabalho mínimas exigidas aos profissionais de saúde e de apoio
para atuarem no enfrentamento do surto; e

d) a real demanda de leitos clínicos, de UTI e de equipamentos de ventilação mecânica
na rede de saúde pública e privada.

Participaram do trabalho 10 (dez) técnicos do DENASUS, representando as Seções de
Auditoria dos estados do Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Paraná e Pará e do Distrito Federal. Além
dos técnicos deste Departamento, a atividade contou com o apoio do Conselho Regional de
Enfermagem (COREN-PA) e Conselho Regional de Farmácia (CRF-PA).

1.1 ESCOPO

Como abrangência deste trabalho, pode-se observar a esquematização representada na
Figura 1 que segue.

 
Figura 1 - Esquematização do trabalho de avaliação

com gestores da sáude
ipal (Belém) e estadual
(Pará)

Missão COVID- , Verificação de documetação
ES Ds aro ENO pertinente

Ei tSo pO
(Denasus) julho de

Inspeções Técnicas em 11
unidades hospitalares de saúde

 

Fonte: Elaboração da equipe

Foram visitadas 11 (onze) unidades de saúde (conforme Quadro 1), cujo foco foi avaliar o
fluxo assistencial e a estrutura das unidades para recepção, assistência e acomodação dos pacientes
considerados suspeitos ou confirmados para COVID-19.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quadro 1 — Unidades visitadas
CNES Unidade de Saúde
9917322 Hospital Regional Público Dr Abelardo Santos,
2752700 Santa Casa de Misericórdia do Pará
7486413 Hospital Público Estadual Galileu
2332671 Hospital D Luiz I (Beneficente Portuguesa)
2332981 Hospital Universitário João de Barros Barreto
0090301 Hospital de Retaguarda Dom Vicente Zico
2340992 Hospital Ordem Terceira
4005775 Hospital Maradei
0103284 Hospital de Campanha Covid 19 Belém
7871902 Hospital Oncológico Infantil Otávio Lobo
2333228 Hospital Santa Clara
Fonte: CNES

 

 

 

Cabe mencionar que as 11 (nove) unidades de saúde foram definidas, preliminarmente,
em conjunto com o Ministério Público Federal, nas quais se aplicou um roteiro para facilitar a
inspeção. Para a realização dessa Fase, o DENASUS teve apoio de profissionais do Conselho
Regional de Enfermagem do Pará (COREN-PA) e Conselho Regional de Farmácia do Pará (CRF-
PA). As visitas seguiram o cronograma do Quadro 2.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quadro 2 — Cronograma das visitas nos hospitais

CNES Hospital Data da inspeção técnica
2340992 Hospital Ordem Terceira
4005775 Hospital Maradei 06/07/2020
2332981 Hospital Universitário Joao de Barros Barreto
0103284 Hospital de Campanha Covid 19 Belém 07/07/2020
7486413 Hospital Público Estadual Galileu *complemento em
9917322 Hospital Regional Público Dr. Abelardo Santos* 08/07/2020
7871902 Hospital Oncológico Infantil Octávio Lobo
2333228 Hospital Santa Clara 08/07/2020
0090301 Hospital de Retaguarda Dom Vicente Zico

 

 

 

 
 

2332671 Hospital D Luiz I (Beneficente Portuguesa)
2752700 Santa Casa De Misericórdia do Para
Fonte: elaborado pela equipe

 

 

 

 

 

 

Além das unidades de saúde, a equipe do DENASUS também visitou a Secretaria de
Estado de Saúde do Pará (SESPA); a Secretaria Municipal de Saúde e Meio Ambiente de Belém
(SESMA); a Central de Regulação do Estado e o SAMU 192 de Belém (Central De Regulação das
Urgências Regional).

1.2 METODOLOGIA

Para realização das inspeções nas unidades hospitalares, o DENASUS elaborou roteiro
tendo como referência:

 

Quadro 3 — Referências para claboração dos formulários

 

Referência Fonte

Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo | !tps:/portalarquivos2.saudo.gov brimages/pdi/2.

q 020/fevereiro/13/plano-contingencia-coronavirus-
coronavírus COVID-19 a OVIDIO pr E

q = psi .saude.gov.br/images/p:
Fluxogramas para atendimento e detecção precoce de COVID-19 ii na a AO Omara

o. . hups:/portalarquivos. saude. gov. br/images/pdt/202
E-book Sírio-Libanês — Plano de Resposta Hospitalar ao COVID- O/April/03/Ebook-SirioLibanes-

19 PlanodeCriseCOVID19-LeannasEmerg--ncias-
0304-espelhadas.pdf

: : x a https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/20
Protocolos de manejo clínico da COVID-19 na Atenção 2O/April/14/Protocolo-de-Maneio:Cl=nico-parm=
Especializada o-Covid-19.pdf

Cuidados no Ambiente de Assistência Hospitalar ao Paciente com | "!tPs:/portalarauivos.saude.gov.br/images/pdf/20

: : . . 20/May/1 2/Cuidados-COVID-MS -05-05-
Suspeita ou Diagnóstico de Covid-19 a = 020.pdE

Nota Técnica GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020

Orientações para Serviços de Saúde: medidas de prevenção e | http:/portal.anvisa.gov.br/documents/33852/2718
trole que devem ser adotadas durante a assistência aos casos | ENotasTACHAAdenica++04-2020+GVIMS:
controle q GGTES-ANVIS A/abs98660-3de4-4f1 4-8e6f-

suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coronavírus b9341c196b28
(SARS-CoV-2).
Manual de Implantação e Implementação do Núcleo Interno de | http://www saude gov.br/images/PDF/201 8/marco
Regulação para Hospitais Gerais e Especializados. (28/Manual-NIR---Versao-digital-RGB.PDF

RDC ANVISA nº 50, de 21 de fevereiro de 2002, que Dispõe sobre . .
o Regulamento Técnico para planejamento, programação, https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente

= ni E : E findex.php/legislacao/item/rde-50-de-2 |-de-
elaboração e avaliação de projetos físicos de estabelecimentos fevereiro-de-2002

assistenciais de saúde.

Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as
medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de | htp:/Awww.planalto.gov.brfecivil 027 ato2019-
importância internacional decorrente do coronavírus responsável 2022/2020/lei/L13979.htm

pelo surto de 2019.

Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020, que declara Emergência
em Saúde Pública de importância Nacional (ESPIN) em | http:/Awww.planalto gov.br/CCIVIL 03/Portaria/p
decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019- 1t188-20-ms.htm

nCoV).

Portaria nº 893, de 20 de abril de 2020, que habilita leitos da
Unidade de Terapia Intensiva - UTI Adulto Tipo II - COVID-19 e
estabelece recurso do Bloco de Custeio das Ações e Serviços
Públicos de Saúde - Grupo Coronavírus (COVID 19), a ser
disponibilizado aos Estados e Municípios..

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

http://www .in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-
893. 0-de-abril-de-2020-253758677

  

 

 

 

 

 
 

Portaria nº 1.245, de 18 de maio de 2020, que habilita leitos da
Unidade de Terapia Intensiva - UTI Adulto Tipo II - COVID-19 e
UTI Pediátrico Tipo II - COVID-19, e estabelece recurso do Bloco http://www in gov br/en/web/dou/-/portaria-n-
de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde - Grupo 1245-de- [8-de-maio-de-2020-257393680
Coronavírus (COVID 19), a ser disponibilizado ao Estado do Pará
e Municípios.

Portaria nº 568, de 26 de março de 2020, que autoriza a habilitação
de leitos de Unidade de Terapia Intensiva Adulto e Pediátrica para
atendimento exclusivo dos pacientes com a COVID-19.

Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, que dispõe sobre a
regulamentação e operacionalização do disposto na Lei nº 13.979,
de 6 de fevereiro de 2020, que estabelece as medidas para
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus (COVID-19).

Portaria nº 237, de 18 de março de 2020, a qual inclui leitos e
procedimentos na Tabela de Procedimentos, Medicamentos,
Órteses, Próteses e Materiais Especiais (OPM) do Sistema Único
de Saúde (SUS), para atendimento exclusivo dos pacientes com

 

http://www in.gov.br/en/web/dou/-fportaria-n-
0-*-25 1705696

 

 

htrp:/www.in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-
356-de-1 |-de-marco-de-2020-247538346

 

http://www in.gov.br/en/web/dou/-fportaria-n-
237-de-1 8-de-marco-de-2020-*-25 1908477

 

 

 

 

COVID-19.
Plano de Contingência Estadual para Infecção Humana pelo Novo | http:/Awww.saude.pa.gov.br/download/plano-de-.
Coronavírus contingencia/

ai iagânci z http://contratoemergencial belem.pa.gov.br/wp-
Plano de Municipal de Contingência para a Infecção Humana pelo contentluploads/2020/06/contratocmersencial bele
Novo Coronavírus (COVID-19) m. pa. gov. br-plano-covid-sesma-aualizado pdf

 

 

Fonte: adaptado do roteiro elaborado pelo Denasus

Nas demais unidades, como SAMU, SESPA e SESMA, foram realizadas entrevistas não
estruturadas com os responsáveis e, ainda, solicitações de documentos de modo a também contribuir
para as conclusões dos trabalhos.

Por fim, nenhuma restrição foi imposta aos servidores durante a realização do trabalho.
No entanto, alguns fatores se configuraram como limitantes ao atingimento dos objetivos pretendidos
na inspeção. Quais sejam:
a) Exíguo tempo para planejamento do trabalho, em decorrência da urgência dos pedidos da
Procuradoria da República;
b) Insuficiência de EPIs a todo o grupo para execução das inspeções nos leitos;

c) Falta da apresentação de documentação solicitada a SESPA relativa aos contratos e
aditivos contratuais dos hospitais, entregue a tempo; e

d) Dificuldade de acessar os equipamentos de ventilação mecânica nas unidades hospitalares
para fins de aferição da especificação, especialmente, nos leitos de UTI.

 
2. RESULTADOS

 

Seguem as observações quanto as medidas adotadas para a gestão do número de leitos para
tratamento da COVID-19; os fluxos de acesso ao SUS aos pacientes com COVID-19; fluxo de
regulação do acesso de leitos de atendimento aos pacientes com COVID-19 e, por fim, o
funcionamento dos hospitais de referência para atendimento de pacientes com COVID-19.

 

2.1 MEDIDAS ADOTADAS PARA A GESTÃO DO NÚMERO DE LEITOS PARA
TRATAMENTO DA COVID-19

Diferente do contexto encontrado durante esta ação, a rede de saúde passou por um período
crítico de indisponibilidade de estrutura e leitos de atendimento logo após o início da pandemia,
conforme foi possível apreender nas conversas com as equipes técnicas durante as visitas, assim como
em registros na mídia (exemplos: “Belém (PA) tem sinais de colapso na saúde e MPF requisita
informações sobre leitos para atendimento da covid-19” - mu
tem-sinais-de-colapso-na-saude-e-mypf-reguisita-informacoes-sobre-leitos-para-atendimento-da-covid-19; “Coronavírus: todos os leitos
da rede pública de Belém estão ocupados” - nups:/g1 globo.com/jornal-nacional/noticia/2020/04/21 feoronavirus-todos-os-leitos-

da-rede-publica-de-belem-estao-ocupados.ghtml) .

:/fwrww.mpf.mp.br/pa/sala-de-imprensa/noticias-pa/belem-pa-

    

 

 

 

Segundo informações relatadas pelo gestor da Regulação Estadual, no início da pandemia,
havia apenas 3 (três) leitos no Hospital Abelardo Santos e o Município não tinha retaguarda, contando
só com a ajuda das UPAs e PS. Durante o período em que houve maior demanda, o atendimento em
todas as UPAs esteve suspenso por falta de EPIs, falta de condições de trabalho, falta do médico ao
plantão e receio pela exposição ao coronavírus. Além disso, segundo informado pelo gestor da
SESMA, houve conflito que também contribuiu na interrupção do atendimento, quando a regulação
estadual exigia o resultado de exames de confirmação da suspeita para liberar a vaga de internação,
nos casos necessários.

Ademais, no período inicial, segundo informações do gestor da Regulação Estadual, as
portas para Covid ficaram sob responsabilidade do Estado, e para dar vazão aos pacientes de primeiro
atendimento houve mudança no perfil ambulatorial da Policlínica, transformado em porta de entrada
para assistência às pessoas com sintomas de Covid, e nos casos de indicação para internação, registrava
o pedido de leito por meio do SER. A retaguarda da Policlínica deu suporte aos exames, pois as UPAS
não tinham tomógrafo e o equipamento do PS estava quebrado, e por isso não se tinha o exame do
paciente e informações suficientes para que a regulação pudesse dar o direcionamento adequado,
conforme afirmação do gestor da Regulação.

    

2.1.1. Aspectos de eficiência

A oferta hospitalar como referência para tratamento da COVID-19 em leitos clínicos e de
UTI tem sido concentrada pelo Estado do Pará, tendo a gestão municipal o foco maior voltado para as
portas de entrada (UPA, UBS e SAMU). Como parte da estratégia de ampliação da oferta, foi instalado
o Hospital de Campanha no Hangar (mídia: “Governo do Pará entrega hospital de campanha com 420
leitos em Belém” - hups//g1 globo com/pa/para noricia/2020/04/10/governo-do-para-entrega-hospital-de-campanha-com-420 Jeitos-em-
belem.ghtml; “Hospital de campanha de Belém ainda não recebeu transferidos entre casos suspeitos de
covid-19” - hups:/wwwoliberal.com/belem/hospital-de-campanha-de-belem-sinda-nao-tecebeu-transferidos-entre-casos-s
1257614), e também informaram quanto a disponibilização da Policlínica para atendimento COVID-19
a partir de abril/2020, com portas abertas a partir de 29/04 (mídia: “Governo do PA anuncia que
Policlínica Metropolitana será exclusiva para atendimento de pacientes com Covid-19”

 

speitos-de-covid-19-

 

 
   

htps:/g1 .globo.com/pa/para/noticia/2020/04/20/governo-do-pa-anuncia-gue-policlinica atendimento-de-pactentes-
com-covid-19.ghm!). Foi indagado ao secretário municipal de Belém quanto as ações tomadas na época do
pico do COVID-19 (abril/2020) na tentativa de contratação de mais leitos privados para suprir a
demanda existente, sendo informado que, apesar de várias tentativas via ofício aos hospitais
particulares da região, não se obteve resposta positiva.

 

 

O Hangar, Hospital de Campanha inaugurado em 10/04/2020, segundo informações do
gestor, foi criado inicialmente com proposta para atendimento aos casos leves e moderados com
confirmação de COVID, e naquele momento não havia capacidade de testagem, o que dificultou a
conduta do médico regulador em ter segurança para encaminhar para o Hospital de Campanha. Em
12/04/2020 houve reunião técnica quanto as filas de pacientes com Síndrome Respiratória Aguda
Grave (SRAG) na regulação, mas nas UPAS não havia teste rápido e o equipamento de RX estava
quebrado, já o Pronto Socorro estava com o tomógrafo quebrado. Em reunião com o Município
mediado pelo Ministério Público, foi justificada a necessidade de dados mínimos para dar vazão aos
pacientes das UPAs, assim a partir de 13/04/2020, para encaminhamentos ao Hospital de Campanha,
passou-se a receber paciente com SRAG com exame de raio X, uréia e creatinina, pois o referido
estabelecimento hospitalar não tinha tomografia computadorizada, raio X e suporte para diálise.

No período em que as UPAs e UBS ainda estavam fechadas, os pacientes não recebiam
medicação a tempo para iniciar o tratamento e amenizar o início dos sintomas, além disso, quando
conseguiam acessar as UPAs já chegavam com quadro muito graves, di forma começou-se a
trabalhar a mudança do perfil do Hospital de Campanha e a estruturá-lo para receber os leitos com
respiradores, inicialmente 24 UTI (bloco E), com a chegada de mais respiradores foi ampliando e
chegou aos 420 atuais. Também foi informado pelo gestor municipal que, com a mudança do perfil,
houve aditivos no contrato de respiradores.

   

O gestor município também informou que o Hospital de Campanha não chegou a 100% de
ocupação dos seus leitos, tendo seu máximo chegado a 375 pacientes (entre UTI e clínico), e que se
deve às transferências para outras unidades por conta de outras patologias que hospital não tinha o
perfil para atender. Apesar de o hospital ser porta fechada, não ter estrutura de Pronto Atendimento
(PA) para atender demanda espontânea e ter o acesso aos leitos regulado pelo Estado, houve situações
de pacientes em situação grave acompanhados por familiares que adentravam o local e, como a
assistência não era recusada pelos médicos, ocupavam leitos já regulados pelo Estado e com pacientes
a caminho, ocasionando muitos transtornos.

Em seguida, houve pactuação do município com a unidade hospitalar Dom Vicente Zico,
com 7 leitos UTIe 52 de enfermaria. O Hospital Abelardo dos Santos, montado para atender a demanda
reprimida de especialidades dos demais hospitais no Estado, redistribuiu os pacientes internados com
outras patologias para outras unidades da rede estadual, e, em 30/04/2020, começou a atuar como
hospital de porta aberta, exclusivo para COVID-19, assim estruturou-se uma área ambulatorial para os
casos mais leves e outra área de PA para atender os casos graves.

 

Na sequência, o município ampliou o atendimento contratando alguns leitos na
Beneficência Portuguesa (Dom Luiz 1), havendo a mudança do perfil de parte leitos do Hangar e do
Abelardo de Clínicos para UTI. Atualmente, a região metropolitana não possui mais pressão em fila
de atendimento COVID-19.

Por terem momentos diferentes, a transformação das unidades com a mudança de perfil,
esvaziamento de hospitais, abertura de alas, fechamento de centro de cirurgias eletivas e a transferência
entre complexos reguladores estão ocorrendo no sentido do interior: Região Metropolitana, Caetés,
Marajó, Carajás, Baixo Amazonas, Xingu e Araguaia, conforme declarado pelo gestor da regulação.

Para o monitoramento do cenário, foi definida uma metodologia de “bandeiramento”,
classificando as regiões de regulação do acesso por níveis de risco, considerando uma avaliação quanto

 
 

a capacidade de resposta do sistema de saúde e o nível de transmissão na área. Com Isso, a expectativa
é que sua análise contribuísse tanto para as políticas econômicas, quanto para a avaliação do
direcionamento da oferta. Foi demonstrada a apresentação disponível em https://www.covid-
19.pa.gov.br/retomapara/.

Figura 2: Método de classificação de zonas de risco

CRITÉRIOS PARA DEFINIÇÃO DAS ZONAS DE RISCO

 

B
[51 capacIDADE DE RESPOSTA DO SISTEMA DE SAÚDE

E DEE

 

Tea de ieitos de UTI com ventiladores disponíveis SI 15-30 >
“Taxa do leitos clínicos disponiveis 18 1E-ZOM  =506
Tasa de testes ciognásiicos resizados na região <tá Paz =7%

Tencade equipamentos de proteção individual, consurmido em 7 dias emuolação

eo Rmoque, am unidades de atendimento COWID-19 Dettos clinicas e de UT cem | AMME | 4306

Text de aequipo de saúde não otastado de trabemo SIS 1EM-IDE  >3006

 

NÍVEL DE TRANSMISSÃO | Baixo | MÉDIO) ALTO

Toa do erescimanto - Navas cosos 0% OM-206  s2m6

 

Teua de crescimento - Casos hospitalizados SO Odo oa

Fonte: Projeto RetomaPará - https:/Awww.covid- 19.pa.gov br/retomapara/

Quanto ao possível retorno das infecções (segunda onda), o gestor informa que há ao lado
do Hangar uma policlínica itinerante, carretas com atendimento ambulatorial, estendido para todo
estado, onde há atendimento inicial, caso precise de tomografia faz-se no próprio hospital, e nos casos
que indiquem a internação o NIR do hospital cadastra as informações e solicita a liberação do seu leito.
Há também o barco itinerante “Papa Francisco” atuando no apoio clínico na região do Baixo Amazonas
e Tapajós. Também informa que a capacidade operacional atual, o qual conta com o Hospital Abelardo
Santos e Hospital de Campanha do Hangar, consegue dar resposta rápida. Contudo, devido a
reestruturação dos setores da Secretaria Estadual ainda não há documento formal de
contingenciamento para segunda onda.

No início de julho, período das visitas, o cenário já estava com aparente tendência de
estabilidade no número de novos casos confirmados (podendo também ser visualizado nos gráficos 1
e 2, disponibilizados em www.covid-19.pa.gov.br) e com disponibilidade de leitos vagos na rede de
referência instalada em Belém, assim é possível inferir que naquele momento a região metropolitana
de Belém possuía número de leitos ofertados em quantidade satisfatória, observando ainda algumas
decisões pela desmobilização de unidades exclusivas para COVID-19 devido a ociosidade da oferta.

 
Gráfico 1 - Casos Acumulados - confirmados, recuperados e óbitos

Casos Acuraulados«Conkmados, Recuparados elites
O Conrmados (O Recuperados O Oblos

a10000
s00000
»aovo
saoco
70000

sao0o

 

0 eoooooacocos memo
utsizozo 1/af2020 vsraozo verao armizozo

Fonte: www.covid-19.pa.gov.br - em 07/07/2020

Gráfico 2 - Casos confirmados por mês

Casos Confirmados por Mês

60,000
50,000
40,000
30,000

20,000

Nº de Casos

10,000

Fonte: www.covid-19.pa.gov.br - em 07/07/2020

2.1.2. Aspectos de regularidade:

Foi demonstrado uma série de páginas na internet, disponibilizados a partir do site oficial
da Secretaria de Saúde Estadual, com a finalidade de disponibilizar dados do contexto da pandemia,
quanto a número de casos, de óbitos, ocupação de leitos, gráficos históricos e afins, tanto em formato
de educação em saúde (http://www .saude.pa.gov br/coronavirus/) quanto para dados mais técnicos dos
números, banco de dados, gráficos e documentos (https://www.covid-19.pa.gov.br/%/). No âmbito do
município de Belém, a Secretaria Municipal mantém seu monitoramento, dados e documentos
publicados na página http://contratoemergencial.belem.pa.gov.br/painel-covid-19/. Foram, ainda,
apresentados o Plano de Contingência Estadual para Infecção Humana pelo Novo Coronavírus, o Plano
Municipal de Contingência para Enfrentamento da Pandemia de Infecção Humano pelo Novo
Coronavírus e Notas Técnicas que foram editadas ao longo da evolução da pandemia de forma a
organizar a priorização e fluxos para o atendimento aos casos do COVID. Ademais, o sistema de

 
regulação estava sendo utilizado normalmente para a operacionalização dos fluxos de acesso, tanto
pela Central de Regulação quanto pelos Núcleos Internos de Regulação dos hospitais.

Em junho, iniciou-se um movimento de transferência de pacientes de outros complexos
reguladores do interior para Complexo Regulador Metropolitano, que compreende Belém, região
Metropolitana e Marajó, por conta da capacidade de expansão de leitos operacionais de UTI e também
por causa do quantitativo de hospitais concentrados nesta região. Já nas outras regiões de saúde, em
geral há 1 (um) hospital regional, a área física é menor e o município tem capacidade limitada de
operacionalizar os leitos de UTI, que precisa de rede gás toda canalizada e com tanque, mas geralmente
usa cilindro, e por a Secretaria, antes de fazer a doação, distribuição ou redistribuição de
equipamentos de respirador para essas regionais, leva em conta a capacidade instalada.

 

 

A Central Estadual de Regulação é também o Complexo Regulador de Belém que atua na
área de regulação regional específica. Embora não faça a regulação dos demais Complexos
Reguladores do Estado, é o órgão coordenador da regulação do Estado, e pode intervir nas outras
centrais, quando houver necessidade, com montagem de fluxo, departamento de regulação do acesso
e execução. Relatou-se que naquele momento ocorria intervenção no Complexo Regulador de Carajás.

 

Sobre o gerenciamento do atendimento COVID-19 para a população indígena, foi
informado que foi disponibilizado leitos específicos (clínico) para a população indígena em Marabá,
Belém, Araguaia e Santarém, tendo sido apresentada a equipe de inspeção nota técnica para o fluxo a
essa população, tendo como prioridade mantê-los na sua região.

2.1.3. Aspectos de economicidade:

Em maio/2020, o Estado do Pará decidiu pela abertura de novo hospital de campanha a ser
instalado na cidade (mídia: “Governador anuncia que vai montar mais um Hospital de Campanha em

 

Belém” - hups:/lg1 globo com/paiparainoticia/2020/05/03/governador-anuncia-que-vai- montar-mais-um-hospital-de-campanha-em-belem.ghtml;
“Segundo Hospital de Campanha de Belém está quase finalizado, mas pode nem ser utilizado, diz
Sespa” - a

 

 

1279845), mas que não chegou a entrar « em 1 funcionamento até o Deríodo das visitas. Em razão > da
tendência crescente de casos de contaminação no Estado e o cenário onde o Hangar estava com 375
leitos ocupado e o Hospital Abelardo estava lotado, o Governo anunciou a construção do HCAMP -
Centenário da Assembleia de Deus, como estratégia para o enfrentamento, de casos leves e moderados,
da COVID-19, tendo iniciado sua construção em 01/05/2020, com previsão de entrega para 10 dias,
segundo informações obtidas por meio dos veículos de comunicação.

Entretanto, até a data da inspeção o estabelecimento encontrava-se fechado, com presença
de alguns mobiliários, mas faltando a instalação dos equipamentos médicos que garantiriam seu
funcionamento. Ressalta que a Secretaria Estadual de Saúde Pública do Pará/SESPA não
disponibilizou informações sobre os contratos de aluguel/cessão de espaço, construção de estrutura
física e de montagem dos leitos, bem como do gerenciamento do hospital e da contratação de
profissionais de saúde e de apoio. Foi informado que decidiu-se manter o hospital fechado para poder
ser usado em eventual nova onda de infecção de COVID. Pode-se observar que, de fato, a onda de
contaminação estava em pleno crescimento na época. Questionado sobre contrato do novo Hospital de
Campanha (Assembleia de Deus), foi informado que há só de construção e que não houve contrato
para operacionalização do atendimento, mas não souberam informar se há contrato de aluguel ou qual
a condição de uso do imóvel que é particular. Ademais, não foram apresentados os documentos
relacionados às outras contratações ou aditivos.

 

 

 
2.2. Fluxos de acesso ao SUS aos pacientes com COVID-19

O paciente com sintomas de síndrome respiratória, considerado suspeito para COVID-19,
no município de Belém (PA), poderá buscar as seguintes unidades de saúde para atendimento inicial:

a. Unidades Básicas de Saúde (UBS), que correspondem aos serviços de atenção
primária;

b. Unidades de Pronto Atendimento (UPA), que correspondem aos serviços da rede de
urgência e emergência;

c. Prontos Socorros dos hospitais, que correspondem aos serviços da rede de urgência e
emergência; e

d. Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU), que também integra os serviços
da rede de urgência e emergência do município.

As unidades de saúde citadas, segundo dados do CNES, no município de Belém (PA) estão
assim distribuídas:

 

 

 

 

 

 

 

 

Quadro 7 — Quantidade de estabelecimentos de saúde pública de
Belém (PA)

Unidade de Saúde Quantidade
Unidade Básica de Saúde (UBS)* 86
Serviços de Pronto Atendimento (SPA) NA
Unidade de Pronto Atendimento (UPA) 10
Hospitais e Prontos Socorros** 17
Central de Regulação SAMU 1
Bases descentralizadas SAMU 16

 

 

 

 

* A Rede de Atenção Básica possui 86 UBS, desses 8 são Unidades Básicas 24 horas.
*+ A rede hospitalar de Pará (PA) possui 34 unidades hospitalares, desses 17 são instituições públicas.
Fonte: CNES em 30/05/2020

A rede assistencial no município é organizada da seguinte forma: a atenção primária à
saúde está sob a responsabilidade da gestão municipal; já a média e alta complexidade é gerida tanto
pela gestão municipal quanto pela estadual (havendo hospitais sob gestão de um ou outro). Sendo que
a transferência dos pacientes das unidades de assistência do município para as unidades hospitalares
geridas ou contratadas pelo município é feita por meio do sistema SISREG, enquanto que para as vagas
em unidades hospitalares geridas pelo Estado a responsabilidade fica a cargo da regulação estadual, e
feita por meio do Sistema Estadual de Regulação (SER) para todo o Estado, cabendo ao município,
após avaliação do médico regulador, submeter a este complexo regulador para qual hospital o paciente
deverá ser encaminhado.

Segundo informações do Complexo Regulador do Estado, para encaminhamento dos
atendimentos ambulatoriais o órgão ainda utiliza o Sistema Nacional de Regulação (SISREG).

Segundo Plano Municipal de Contingência para Enfrentamento da Pandemia de Infecção
Humana pelo Coronavírus (COVID-19), os casos que necessitem internação e alta complexidade são
encaminhados para os hospitais de referência localizados no município de Belém (Hospitais Abelardo
Santos, Santa Casa de Misericórdia e Hospital Barros Barreto) definidos no Anexo 1 do Plano de
Contingência Estadual/SESPA, contudo, conforme fluxo regulatório (do Plano Municipal)

 
demonstrado a seguir, primeiro busca-se vaga na Rede própria de referência da gestão municipal para
em seguida buscar na referência do Estado.

Figura 3: Fluxo regulatório COVID-19 — Belém, Pará

Fluxo Regulatório de Pacientes com Quadro Moderado ou Grave de
COVID -19 « outras infecções respiratórias;

o

4 adam atendido nas UPAS, ou
nos HPShAs que necessita de

Sa internação

 

 
 
   
 

A Unidade Solicitante cadastra o paciente junto as duas
Centrais de Regulação (Municipal e Estadual), nos
sistemas SER e SISREG.

  

 
  
   

  

Leito Disponível
na Rede municipal

Autoriza a

 

intemação

 

NÃO

Não havendo dispo:

  
  
  

equipe reguladora da Central Municipal, solicita prioridade
para Central Estadual para os leitos de referência definidos
no Plano Estadual e monitora.

a

Fonte: Plano Municipal de Contingência para a Infecção Humana pelo Novo Coronavírs (COVID-19). Belém, Pará.

Os pacientes que apresentam sintomas moderados e severos da doença COVID-19 são
direcionados para as unidades hospitalares. Conforme disponibilizado no sítio eletrônico do Ministério
da Saúde, as unidades referenciadas para atendimento de pacientes suspeitos ou com COVID-19 no
Estado do Pará são:

e Hospital Regional Abelardo Santos (Belém)*

e Fundação Santa Casa de Misericórdia do Pará (Belém)*

e Hospital Regional do Baixo Amazonas (Santarém)

e Hospital Regional do Sudeste do Pará (Marabá)

e Hospital regional de Conceição do Araguaia (Conceição do Araguaia)
e Hospital Regional Público do Araguaia (Redenção)

e Hospital Regional Público da Transamazônica (Altamira)

 
e Hospital Regional Público do Leste (Paragominas)

e Hospital Regional de Tucuruí (Tucuruí)

e Hospital Regional público do Marajó (Breves)

e Hospital Universitário Joao de Barros Barreto (HUJBB) *

* Unidades situadas em Belém - Plano de Contingência da SESMA

*A informação está disponibilizada em forma de mapa virtual, publicada em 30 de janeiro de 2020 e atualizada em 11 de
março de 2020, disponível no sítio htips://www saude gov br/noticias/agencia-saude/46257-mapa-hospitais-referencia-
novo-coronavirus, os dados foram fornecidos pelas Secretarias Estaduais de Saúde.

Em consulta ao Plano Municipal de Contingência para enfrentamento da Pandemia de
Infecção pelo COVIDI9 verificou-se que o fluxo dos pacientes que procuravam a rede de saúde
municipal com suspeita de contágio do COVID19, proposto no referido plano, se daria da seguinte
forma: Os pacientes se dirigiam a UBS, ao serem identificados com sintomas de síndrome gripal, eram
orientados a utilizarem máscaras cirúrgicas e, em seguida, eram encaminhados para uma área separada
ou para uma sala específica visando o isolamento respiratório, onde seriam avaliados, classificados o
risco e encaminhado para o atendimento clínico para coleta de material para testes de COVID-19 nas
unidades de referência. Depois de confirmado a infecção, se apresentassem sintomas leves, era
realizada a notificação desse paciente para a vigilância sanitária, a prescrição farmacológica e, após,
encaminhado para sua residência sendo orientado a atender aos cuidados domésticos para o
isolamento.

  

 

 

Ainda segundo o Plano Municipal de Contingência, o paciente seria monitorado a cada 48
horas, para verificar se houve aparecimento de novos sintomas COVID19 ou o agravamento do quadro
do paciente. Se o paciente apresentasse sintomas graves da COVIDI9, era providenciado o seu
encaminhamento para os centros de referência, por meio de transporte adequado (SAMU), se
necessário; em seguida, era realizada a internação nos hospitais de referência localizados no município
de Belém: HUJBB, Abelardo Santos, Santa Casa e Hospital Municipal Dom Vicente Zico. Esse
encaminhamento era operacionalizado conforme a seguir: a unidade solicitante cadastra a solicitação
junta a Central Municipal de Regulação de Belém (CMR) e na Central Estadual de Regulação, por
meio do SER, para os hospitais de referência estadual; a equipe da CMR avaliaria a solicitação e
disponibilizaria os leitos da rede própria de referência da gestão municipal, não havendo
disponibilidade de leito na rede própria, a equipe da CMR solicita a internação junto à equipe
reguladora estadual.

 

   

Com relação ao fluxo regulatório da Secretaria Estadual de Saúde, conforme o Fluxo de
Regulação COVIDI9 da Região Metropolitana, disponibilizado no site https://www.covid-
19.pa.gov .br/&/fluxograma-regulacao, o paciente era inicialmente atendido na Unidade Básica de
Saúde (UBS) ou na Unidade de Pronto Atendimento (UPA), caso o paciente apresentasse sintomas
leves era encaminhado para sua residência, com as devidas orientações de isolamento. Se fosse
verificado que os sintomas eram moderados, os pacientes eram encaminhados para a enfermaria nos
hospitais de referência estadual ou municipal, caso o paciente apresentasse teste positivo para
COVID19 era encaminhado para o Hospital de Campanha de Belém (Hangar). Os casos graves eram
encaminhados para UTI do Hospital Regional Abelardo Santos, segundo fluxograma apresentado no
site.

Quanto ao município de Belém, no dia 07/07/2020, em reunião realizada na Secretaria
Municipal de Saúde de Belém, estavam presentes a equipe do DENASUS, o Secretário de Saúde e a

Diretora do Departamento de Regulação Municipal. O objetivo da reunião era solicitar esclarecimentos
e resumo das ações realizadas no combate do COVID 19 pelo referido município.

 
 

Na ocasião, o secretário Municipal de Saúde immformou que o município faz o
monitoramento da curva de infectados por duas vias, com a taxa de ocupação e com a demanda de
atendimento nas portas de entrada das unidades municipais e a necessidade de transferência pela
regulação, os quais há gráficos disponíveis em (http://contratoemergencial.belem.pa.gov.br/painel-
covid-19/). Informaram, ainda, que não receberam EPIs da SESPA, receberam diretamente do
Ministério da Saúde. Os respiradores obtidos foram em número de 30 (trinta), após intervenção direta
do prefeito do município junto ao Ministério da Saúde, em interlocução com CONASEMS e Ministro.
Por receio de confisco dos equipamentos e devido a carência por parte do interior do estado, houve
monitoramento da chegada. A responsável pela Regulação Municipal informou que a interação entre
a Regulação do município e do Estado é também realizada por meio de um grupo no aplicativo
Whatsapp com a finalidade de elencar casos graves com necessidade de agilizar a transferência.

 

O Secretário de Saúde de Belém, indagado sobre a interação entre a Secretaria Estadual e
Municipal de Saúde para o enfrentamento da COVID-19, relatou que a SESMA está aberta a qualquer
diálogo desde que seja para o bem da população, mas há dificuldades com a SESPA, pois a gestão
anterior tomou todas as decisões sem consultar o município, quando criou regiões de combate ao
COVID e incluiu o município com regiões em que o atendimento é precário colocando Belém na faixa
laranja, exemplos: com região metropolitana de Marajó, baixo Tocantins. No caso do credenciamento
do Hospital Dom Zico, houve necessidade de articulação direta do prefeito com o Ministério da Saúde,
sem apoio do estado. Outra situação relatada como inconveniente refere-se a concessão de 32 (trinta e
dois) respiradores ao município repassado do Ministério da Saúde ao Estado, mas nunca entregues ao
município.

   

2.2.1. Gestão do risco de contágio

Os Planos de Contingência Estadual e Municipal de Belém consideram os três níveis de
resposta: Alerta, Perigo Iminente e Emergência em Saúde Pública, definidos no Plano de Contingência
Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus COVID-I9 (Fev. 2020 -
https:/portalarquivos?. saude.gov br/images/pdt/2020/fe vereiro/1 3/plano-contingencia-coronavirus-COVIDI 9. par). Cada nível é baseado
na avaliação do risco do novo Coronavírus afetar a região e o impacto na saúde pública, considerando:
a transmissibilidade da doença, como seu modo de transmissão, eficácia da transmis: entre
reservatórios para humanos ou humano para humano, capacidade de sustentar o nível da comunidade
e surtos; a propagação geográfica do coronavírus (2019-nCoV) entre humanos, animais, como a
distribuição global das áreas afetadas, o volume de comércio e viagens entre as áreas afetadas e outras
unidades federadas; a gravidade clínica da doença, como complicações graves, internações e morte:
a vulnerabilidade da população, incluindo imunidade pré-existente, grupos-alvo com maiores taxas de
ataque ou maior risco de graves doenças; a disponibilidade de medidas preventivas, como vacinas e
possíveis tratamentos; e as recomendações da Organização Mundial da Saúde, Ministério da Saúde e
evidências científicas publicadas em revistas científicas. Em todos os níveis de resposta dos referidos
entes, estão definidos as ações e os setores envolvidos.

   

 

 

Também foi identificado um programa itinerante, como estratégia de territorialização, para
distribuição de máscaras reutilizáveis e testagem pelos bairros de Belém, em especial os bairros
periféricos - não sendo analisado aqui a frequência e abrangência da ação. Ao mesmo tempo, foi
observado o reforço geral dos cuidados em higienização das unidades hospitalares de atendimento,
im como o estabelecimento de protocolos sanitários específicos aos setores da sociedade, sem,
entretanto, ter sido verificado aqui sua aplicação e fiscalização.

 

 

 
2.2.2. Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU

Serviço essencial para acesso ao SUS, especialmente aos casos de piora aguda de
infectados pela COVID-19, o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU teve uma
expressiva alta de demandas para o acolhimento e encaminhamento de suspeitos ou confirmados com
coronavírus. Em 09/07/2020, a equipe do DENASUS reuniu-se com o Coordenador-Geral do SAMU,
no intuito de solicitar esclarecimento e resumo das ações realizadas no enfrentamento ao COVID 19
por este serviço.

Segundo informação do responsável o SAMU possui a capacidade de atendimento de
100% da demanda de atendimentos. De acordo com a tabela apresentada pelo responsável referente
ao tempo de resposta médio do momento do acionamento pela Central de Regulação de Urgências -
CRU Regional Belém, até a chegada da viatura no local da ocorrência, por mês até junho de 2020, a
média mensal ficou em 13 minutos e 19 segundos com desvio-padrão de 21 segundos. Entretanto de
acordo o responsável, considerando o tempo de atendimento diferenciados por região, a finalização do
atendimento levava em média de 20 a 30 minutos.

Tabela com tempo resposta médio do momento do acionamento pela C.R.U. - Regional Belém, até
a chegada da viatura no local da ocorrência.

 

 

MÊS TEMPO RESPOSTA MEDIO
JANEIRO 13min02seg
FEVEREIRO 12min53seg
MARÇO 13min31seg
ABRIL 13min39seg
MAIO 13ming6seg
JUNHO 13min07seg

 

FONTE CRU. Ragona Bed

Com a pandemia, inicialmente o SAMU passou a realizar o transporte com exclusividade
de pacientes infectados por COVID entre hospitais, o efetivo reduzido em razão de licenças médicas
e da “explosão” de demandas para COVID, o aumento do tempo para higienização das viaturas não
impactou no tempo de resposta médio entre o momento do acionamento pela CRU até a chegada da
viatura no local da ocorrência que se manteve estável em 13 minutos. Contudo, o tempo de
atendimento, que finaliza quando o paciente é acolhido na unidade de assistência, aumentou,
demorando entre 1h e 20 min a lh e 30 min (em média). O que concorreu para a piora desse tempo no
período de auge da doença, conforme relatado pelo gestor, foi a superlotação das portas de entrada,
tais como as 5 UPAS e os 2 Prontos Socorros, ocorrendo assim a recusa de recebimento de pacientes
transportados, sendo necessário o deslocamento entre unidades para ver se conseguia deixar o paciente
em alguma unidade de urgência. Na data de encerramento deste trabalho, a média de 20 a 30 minutos
para finalização do atendimento foi normalizada, conforme informado pelo gestor.

Segundo tabela apresentada pelo responsável referente às chamadas recebidas por mês na
CRU - Regional Belém até junho de 2020, a média mensal ficou em 20.568 chamadas e desvio-padrão
de 1.718 chamadas, com destaque para o mês de março/2020. O responsável justifica que não houve
aumento expressivo no número total de chamadas por causa da pandemia, mas uma compensação dos
tipos de atendimento para o serviço de remoção. Exemplificou informando que as ocorrências de
trauma diminuíram consideravelmente, sendo compensadas pelos atendimentos a casos de suspeita ou

 
confirmação de COVID e transportes Inter-hospitais com confirmação de COVID, Já as ligações que
se configuravam como trote praticamente zeraram no período.

Tabela com número de total de chamas recebidas por mês na E.

 

= Regional Belém.

 

mês cnannDaS ReceBDas
JANEIRO 20.113
FEVEREIRO 20.491
MARÇO 23.685
ABRIL 21.061
MAIS 18.876
JUNHO 19.203

 

FONTEG AU. - Reponal Deem

O Gráfico 3, apresentado pelo responsável do SAMU, referente a evolução semanal do
número de registros relacionados ao COVID 19 pela Central de Regulação das Urgências no período
de 30/3 a 28/6/2020), demonstra o aumento da demanda relacionada ao coronavírus a partir de 06/04
alcançando o auge (pico) na semana de 27 de abril a 3 de maio de 2020.

Gráfico 3: Expressão gráfica da evolução semanal do número de registros relacionados ao COVID-10 na CRU Regional Belém oriundos
do município de Belém

* Pessindo de 30 de maço a OS de pulho de 2000

  

PDndos megas 1 ubocações, consuma unclizações pala Coal de Piogulação dus Urphacias - Eoguaal Pb

Quanto a possível retenção de macas ou outro equipamento do SAMU pelos hospitais, foi
informado que é algo que acontece com frequência, mas como não há espera da equipe pela devolução,
não afeta os demais atendimentos tendo em vista que o SAMU disponibiliza o serviço de recolhimento
de macas posterior ao atendimento. A equipe identificou, no posto (sede) da Regional Belém, a

 
existência de reserva de macas. No período de auge, apesar do aumento na demanda e retenção, o
gestor não relatou dificuldade ou alteração na rotina do serviço por causa dos equipamentos.

Fotografia 1: Sede SAMU Belém/PA

 

Fonte: produzida pela equipe

Quanto a oferta de EPIs adequadas para todos os profissionais de saúde conforme NT
04/2020, foi relatado que, em períodos de normalidade, sempre trabalham com estoque justo e, apesar
do controle rigoroso, houve dia sem EPIs disponíveis. Durante a pandemia, dado o alto uso das
máscaras PFF2 e ainda sem perspectivas de baixa na demanda, agravada pela dificuldade enfrentada
pelo município para aquisição do equipamento, decidiu-se restringir o uso somente pelos integrantes
das Unidades de Suporte Avançado - USA (UTIs móveis), e não ocorreram faltas. Conforme verificado
na vistoria há estoques de EPIs na Central de Regulação das Urgências Regional Belém.

Fotografias 2 e 3: Sede do SAMU Belém/PA

    

Fonte: produzida pela equipe

Quanto a capacitação das equipes do SAMU para combate ao COVID-19, a Regional
Belém apresentou a realização das seguintes capacitações:

 

20
e Circular Interna Ol - Proposta de educação continuada, para o ano de 2020 destinada a para
médicos reguladores, telefonistas auxiliares de regulação médica (TARM) e Rádio operador
(RO);

e Comunicado Interno 15 - Nota Técnica sobre o Novo Coronavírus: fluxos de atendimento via
central de regulação

* Comunicado Interno 19 - padronização dos horários dos TARM e RO e Rotinas de higienização
da sala de rádio;

e Comunicado Interno 20 - atualização dos fluxos de atendimento e dispensação de EPI para a
Pandemia;

e Comunicado Interno 33 - Fluxo crise; e
e Checklist para o TARM, médico regulador e rádio-operador

Quanto a higienização dos veículos e equipamentos de atendimento do SAMU para
minorar risco de contágio, o processo nas ambulâncias é executado por empresa terceirizada (Brasil
serviços). Já os equipamentos restantes (colchões, macas, protetores, entre outros) são higienizados
pela equipe de atendimento do plantão. O tempo médio de limpeza das viaturas que antes da pandemia
era de aproximadamente 20 minutos, passou para 1 hora por causa dos rigorosos cuidados com a
desinfecção. Os bancos tiveram que ser plastificados e a empresa responsável teve que ampliar a
limpeza das viaturas de forma minuciosa.

2.3. Fluxo de regulação do acesso de leitos de atendimento aos pacientes com COVID-19

Segundo o gestor da regulação estadual, há 6 (seis) Complexos Reguladores no Estado,
sendo a Central Estadual de Regulação, o Complexo Regulador Belém que atua na sua área de
regulação regional específica, e embora não faça a regulação dos demais Complexos Reguladores, é o
órgão coordenador da regulação do Estado, e, quando houver necessidade, pode intervir nas outras
centrais com montagem de fluxo, departamento de regulação do acesso e execução. Relata o gestor
que atualmente ocorre intervenção no Complexo Regulador de Carajás.

2.3.1. Fluxo de regulação do acesso

O fluxo da regulação do Estado com o NIR (Núcleo Interno de Regulação) de cada unidade
hospitalar ocorre de duas formas: a equipe reguladora recebe e faz contato com as unidades solicitantes
e executantes, e por meio do Sistema Estadual de Regulação (SER) recebe as solicitações e
operacionaliza o encaminhamento das solicitações conforme o perfil das suas unidades. Todos os
municípios estão capacitados no referido sistema para solicitarem vagas ao Estado, sendo que cada
município tem o seu complexo regulador das vagas municipais e podem se utilizar do SISREG ou
outro sistema.

Considerando paciente para internação por COVID, a regulação do município encaminha
primeiro para a sua unidade própria ou contratada, no caso de Belém é o Hospital Dom Vicente Zico,
com 7 leitos. Quando necessita de vaga em unidades do Estado, inclui informações e o pedido no SER.

Os fluxogramas de regulação estadual para encaminhamentos de casos de COVID da
Região Metropolitana e demais regionais, bem como o Fluxograma Clínico Para Suspeito COVID-19
nas UPAS estão disponíveis em https:/Awww.covid-19 .pa.gov.br/&/fluxograma-regulacao.

 

91
 

FLUXOGRAMA DE REGULAÇÃO COVID-18 REGIÃO METROPOLITANA +

DEMANDA ESPONTANEA

[E ae

pa AT casa
ves
InrERNAÇÃO
va. Ea

    

     
 

REFERÊNCIA ESTADUAL
EMUNCPAL O

 

 

 

rosmo I E
REDE AOSPITAA TIOSPTAL REGIONAL
vinses ABELARDO SANTOS.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FLUXOGRAMA DE REGULAÇÃO COVID-I9 DEMAIS REGIONAIS vez

DEMANDA ESPONTANEA
vos [om

 

 

 

 

UPA

 

 

HOSPITAL MUNICIPAL

 

 

INTERNAÇÃO

HOSPITAL REGIONAL “ HOSPITAL DE
———— | campanha

  
 

 

 

 

 

 

 

 

 

2.3.2. Regulação conjunta entre Estado e Municípios

Sobre a regulação conjunta (compartilhada), conforme informações do gestor estadual da
regulação, foi pauta de várias reuniões com Ministério Público (MP) e houve proposta de unificação,
mas o Município recuou e não se chegou a um acordo, pois queria regular unidades geridas pelo estado

 

A
que por sua vez, como contrapartida, tinha interesse em regular as unidades contratualizadas pelo
Município. Dessas reuniões foi elaborado um protocolo de regulação constando o mínimo de
informação para regulação do Estado, para priorização dos pacientes, atualmente são poucos, entre 2
ou 3 pacientes.

2.4. FUNCIONAMENTO DOS HOSPITAIS DE RI RÊNCIA PARA ATENDIMENTO

DE PACIENTES COM COVID-19

 

Neste capítulo, estão abordadas as principais observações colhidas nas inspeções técnicas
realizadas nas unidades hospitalares selecionadas.

2.4.1 Gestão das unidades

A gestão das 11 (onze) unidades visitadas está distribuída da seguinte forma: 5 (cinco) são
de geridas pelo Estado (Hospital de Campanha COVID-19 Belém, Hospital Publico Estadual Galileu,
Hospital Oncológico Infantil Octavio Lobo, Hospital Regional Publico Dr. Abelardo Santos e Santa
Casa de Misericórdia do Pará); e 6 (seis) são geridas pelo Município (Hospital D Luiz I - Beneficente
Portuguesa, Hospital de Retaguarda Dom Vicente Zico, Hospital Maradei, Hospital Ordem Terceira,
Hospital Santa Clara e Hospital Universitário João de Barros Barreto).

Dos estabelecimentos geridos pelo Estado, somente Hospital Regional Publico Dr.
Abelardo Santos atua de “porta aberta”, isto é, atende demanda espontânea dos casos suspeitos ou
confirmados de COVID, os demais acessos ocorrem pelo SER. Já nos estabelecimentos municipais,
os Hos s Maradei e Ordem Terceira não realizaram formalização para atendimento e nem
habilitação de leitos e, portanto, estão apresentados abaixo na tabela de gestão dos hospitais visitados,
sendo que os outros 4 (quatro) hospitais são do tipo “porta fechada”, onde o acesso ocorre por meio
do SISREG.

 

 

 

Quadro: Gestão dos hospitais visitados

HOSPITAL DE Estadual - Porta Fechada — OS;

 

CAMPANHA Não há registro e monitoramento de dados relativos aos leitos ocupados, previsão de
COVID 19 desocupação de leitos e taxa de ocupação;
BELEM Não há plano de resposta Hospitalar ao COVID-19;

Não instituiu o Comitê de Crise Hospitalar;
Apresentou dificuldade em apresentar documentos de responsabilidade da gestão.

 

HOSPITAL Estadual Especializado (oncologia infantil) - Porta Fechada;
ONCOLOGICO Regimento do Comitê de Contingência (apresentou);
INFANTIL Paciente-dia e atendimento UAI vírus por COVID-19 (apresentou planilha);

OCTAVIO LOBO | Medidas de Prevenção e Controle para Infecção pela COVID 19 nos Pacientes Oncológico
Pediátrico (apresentou);

Acesso e continuidade do cuidado ao paciente oncológico portador de COVID 19 (apresentou);
Gerenciamento de leitos é realizado pelo sistema de informação Salux (ausência de

 

relatório/documento).
HOSPITAL Estadual: Porta Fechada (não houve aditivo ao contrato);
PUBLICO 21/04/2020 - início do atendimento a pacientes com Covid-19 (sem formalização): 06 leitos de
ESTADUAL UTI, 68 leitos clínicos e 30 leitos clínicos COVID-19;
GALILEU 30/04/2020 - passou a ser Unidade de Referência, “porta fechada" (sem formalização): 36 leitos

de UTI COVID-19 e 68 leitos clínicos COVID-19;

11/05/2020 - empréstimo de 5 respiradores do Hospital Octávio Lobo: 11 leitos de UTI
COVID-19 e 93 leitos clínicos COVID-I9;

26/05/2020 - proposta de Termo Aditivo ao Grupo Técnico da SESPA: 11 leitos de UTI
COVID-19 e 93 leitos clínicos COVID-I9;

 

 

 

 

23
 

10/06/2020 - suspensão da transferências de pacientes com COVID-19 pela Regulação;
25/06/2020 - retorno ao perfil original de atendimento (formalizado pelo estado).

Há gestão dos leitos exclusivos para enfretamento da COVID-19 (ausência de doc.);
Plano de Resposta Hospitalar ao COVID-19 (ausência de doc.);

Instituição do Comitê de Crise Hospitalar (ausência de doc.);

Protocolo de manejo de corpo (ausência de doc.).

 

 

HOSPITAL
REGIONAL
PUBLICO DR
ABELARDO
SANTOS

Estadual - Porta Aberta;

Comitê de Crise Hospitalar (sem designação formal);

Realiza gestão de leitos, com registro e monitoramento de dados relativos a leitos ocupados,
previsão de desocupação de leitos e taxa de ocupação (apresentou relatório);

Ausência de documento da gestão da força de trabalho;

Fluxo de atendimento e afastamento dos profissionais, confirmados ou suspeitos de Covid-19
todos e que apresentem síndromes gripais, priorizando a aplicação de testes rápidos
(sorológicos) para todos profissionais, com sintomas, mas sem critério de internação (ausência
de relatório/documento);

Medidas de apoio emocional e psicológico, por meio de equipe multiprofissional, aos
profissionais impactados pela demanda da Pandemia.

 

SANTA CASA DE
MISERICORDIA
DO PARA

Estadual - Porta Fechada/Referência;

Plano de Enfrentamento à Covid-19:

Instituição do Comitê de Crise Hospitalar (Portaria nº 236/2020, de 25/03/2020);
Gerenciamento de leitos - núcleo interno de regulação informatizado e sistema de prontuário
eletrônico;

Responsável designado para comunicação com autoridades de saúde (ausência de documento);
Contradição com informação no CNES, fluxo de clientela: “atendimento de demanda
espontânea”;

Ambulatório para atendimento de servidores acometidos por problemas de saúde caracterizado
por sintomatologia respiratória, sendo 454 (16,84%) casos positivos e afastados;

Há apoio psicológico para os profissionais (sem comprovação).

 

HOSPITAL D
LUIZI
(BENEFICENTE
PORTUGUESA)

Municipal - Porta Fechada COVID-19;

Plano de Resposta Hospitalar para COVID-19 (apresentou doc);

Comitê de Crise Hospitalar (ausência de doc);

Grupo de mensagem e Comitê de Acompanhamento (ausência de doc);

Núcleo interno de Regulação (NIR) para gerenciamento de leitos;

SISREG: é utilizado para recebimento de pacientes SUS;

Plano de Trabalho, junto a Comissão Intergestores Bipartite (CIB) (ausência de doc).

 

HOSPITAL DE
RETAGUARDA
DOM VICENTE
ZICO

Municipal - Porta Fechada ;

16/04/2020 — início do atendimento a pacientes COVID-19;
SISREG para receber paciente;

SER para transferir paciente.

 

HOSPITAL
MARADEI

Municipal - Porta Fechada - entidade sem fins lucrativos;

Recebe pacientes regulados;

Demanda espontânea de convênios;

Não habilitou leitos para atender COVID-19 (por opção);

Plano para funcionar como retaguarda para pacientes NÃO COVID foi acordado com a
Secretaria Municipal de Saúde (SESMA) (sem comprovação documental);

Sistema de gerenciamento de leitos chamado MVSOUL;

Utiliza o SISREG para recebimento de pacientes.

 

HOSPITAL
ORDEM
TERCEIRA

Municipal - atendimento a COVID não formalizado;

Ofertou para a gestão, estadual e municipal, 45 leitos clínicos (adulto) para o enfrentamento do
COVID-19, conforme Anexo 2 da Resolução CIB/PA nº 26, publicada no Diário Oficial do
Estado em 09/04/2020;

Aguarda formalização da Secretaria Municipal de Saúde de Belém;

Inspeção técnica não realizada.

 

HOSPITAL
SANTA CLARA

 

Municipal - Porta Fechada;

Sistema de gerenciamento de leitos: SER;

Utiliza o SISREG para recebimento de pacientes;

Responsável pela comunicação com autoridades da saúde não designado formalmente;

Há Plano de Trabalho com SESMA, no qual atuaria, durante a pandemia, como hospital
exclusivo COVID-19, recebendo os pacientes referenciados pela regulação;

Hospital de retaguarda para auxiliar o governo do estado no combate ao COVID-19, conforme

 

 

24

 
  

proposto no Plano de Trabalho entre a SESPA e o Hospital. Está previsto, em caso de
agravamento do quadro do paciente e necessidade de internação em UTI, a transferência para
outro hospital de média e alta complexidade com atendimento COVIDI9 9.

HOSPITAL Municipal - Porta Fechada COVID-19;

UNIVERSITARIO | Março/2020 - início do atendimento COVID-19;

JOAO DE 03/04/2020 - Atende como unidade de referência a regulados pelo Sistema de Regulação do
BARROS Estado (SER);

BARRETO Plano de contingência para COVID-19 (apresentou doc);

Centro de Operações de Emergência - COE (apresentou doc);

Há gestão de leitos geral (apresentou doc);

Há relatórios relativos ao controle de pacientes suspeitos e confirmados por unidade;

Não há relatórios de indicadores de COVID (sem comprovação);

Dimensiona a força de trabalho necessária de acordo com estudo da demanda (sem
comprovação)

Encaminhados por outros pontos da Rede Assistencial regulados pelo Sistema de Regulação do
Estado (SER);

Não há responsável designado especificamente para a comunicação e colaboração com as
autoridades de saúde pública .

 

 

 

 

 

Os hospitais visitados, em sua maioria, informaram seguir protocolos clínicos, de
higienização, manejo de corpos e de resíduos, e de realizar treinamentos, contudo poucas unidades
fazem o controle das capacitações. Quanto ao fluxo para acesso aos hospitais, este está estabelecido
de forma heterogênea, sendo que alguns apresentam ala exclusiva para recepcionar o paciente com
suspeita ou confirmação, em outras esse paciente circula juntamente com pacientes acometidos por
outras patologias.

 

2.4.2 Hospital Oncológico Infantil Octavio Lobo

A Direção da Unidade enfatizou que o Hospital funciona como Unidade de Referência
“porta fechada”, recebendo exclusivamente pacientes regulados pelo Sistema de Regulação do Estado
(SER). Informou também que o Hospital não realiza contra referência nem orienta o paciente a contatar
a UBS para monitoramento de sua doença após a alta hospitalar, nem também comunica às UBS sobre
o monitoramento de seus pacientes, com o argumento de não receber pacientes referenciados pelas
UBS e que com a melhora dos quadros dos pacientes não oncológico que há indicação de saída da UTI
eles são transferidos para o hospital referência.

A Unidade conta com equipe exclusiva de profissionais de saúde que atuam na assistência
direta aos pacientes, além de profissionais de apoio exclusivos para as áreas de internação e UTI. Na
data da inspeção não havia paciente internado nos leitos destinados a COVID-19.

2.4.3 Hospital Da Ordem Terceira

O hospital da Ordem Terceira foi escolhido por ofertar para a gestão, estadual e municipal,
45 leitos clínicos (adulto) para o enfrentamento do COVID-19, conforme Anexo 2 da Resolução
CIB/PA nº 26, publicada no Diário Oficial do Estado em 09/04/2020. No entanto, em reunião com o
gestor, foi informado que não houve a formalização do contrato, apenas a oferta/pactuação dos leitos,
e o estabelecimento de saúde ainda aguarda uma definição por parte da Secretaria Municipal de Saúde.
Ressalta-se que foram notificados 17 casos de COVID-19, nos últimos 3 meses, dos quais 02 foram
em recém-nascidos, contudo, es atendimentos não foram decorrentes de COVID-19, e sim por
outras especialidades do hospital, a transmissão e/ou surgimento dos sintomas ocorreram dentro do
estabelecimento.

   

 

25
2.4.4. Hospital Regional Abelardo Santos

O Hospital Regional Abelardo Santos iniciou os atendimentos, exclusivos, para casos de
Síndrome Respiratória (Covid-19), desde o dia 30/04/2020, com a suspensão dos atendimentos de suas
especialidades de origem e funcionando como referência estadual para casos suspeitos e confirmados,
tanto os regulados quanto os admitidos por demanda espontânea, sejam esses pacientes clínicos ou de
UTI.

 

 

No estacionamento do hospital foram montadas grandes tendas para recepção, cadastro e
acolhimento dos pacientes e seus acompanhantes, os quais são direcionados de acordo com a pré-
triagem realizada no portão principal (para os casos de sintomas leves ou moderados). Nestas tendas
ão realizadas novas triagens para estabelecer a classificação de risco do paciente, a qual é identificada
de acordo com a cor da pulseira e em seguida é realizado o encaminhamento do paciente. Faz-se
necessário evidenciar que todos os pacientes em isolamento — hospitalar ou domiciliar — devem receber
e assinar, junto à equipe médica, o Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (Anexo 1).

 

 

   

 

Os atendimentos de demanda espontânea passam por um primeiro contato com a Equipe
de Enfermagem, composta por três profissionais de saúde, na guarita principal do Hospital, para
realização da pré-triagem. Nessa abordagem inicial são realizados procedimentos de verificação de
saturação do paciente para identificação, classificação e encaminhamento, interno, de acordo com a
gravidade dos sintomas. Após esse primeiro contato, o paciente considerado estável (sintomas leves e
moderados) é encaminhado para umas das tendas, onde é realizado o cadastro e entregue uma ficha de
notificação e, em seguida, o paciente é direcionado para o bloco G do Hospital que funcionam em
ônibus e containers.

 

Os casos graves são encaminhados para atendimento imediato nos Blocos A e B e seus
acompanhantes ficam responsáveis pelo cadastro no sistema interno do hospital. Nos Blocos A e B
funcionam o Pronto Socorro do HRAS, apto a receber os pacientes Covid-19 clinicamente instáveis,
onde são realizados procedimentos de observação, estabilização e internação.

Os pacientes atendidos no Bloco G e anexos, clinicamente estáveis, são direcionados para
a Farmácia (antiga Brinquedoteca do Hospital) para obter medicação ou são submetidos a uma nova
avaliação médica, em casos que não apresentem melhora. Se o paciente tem piora clínica, identificada
pela equipe assistente, é transferido para uma das salas vermelhas do Bloco A, sendo a permanência
mínima de seis horas para estabilização, não havendo melhora do quadro clínico, o paciente é
transferido para um leito na Unidade de Terapia Intensiva. Os casos de pacientes graves, em que não
haja leitos disponíveis na UTI, permanecem na Sala Vermelha enquanto aguardam liberação de vaga.

  
 

 

 

Figura 4: Fluxo ambulatorial (Fluxo de Atendimento Ambulatorial para COVID- 19 no Hospital Abelardo Santos)

PRIMEIRO CONTATO SEGUNDO CONTATO.
TRIAGEM GUARITA. CADASTRO NO PR,
BLOCO(G) FATURAMENTO E
ENFERMAGEM ENTREGA DA FICHA DE
NOTIFICAÇÃO E
ATENDIMENTO

CASOS GRAVES
ENCAMINHAR DIRETO.

PARA BLOCO A OU. o

MÉDICO (BLOCO 6,
ÔNIBUS E

INTERNAÇÃO OBSERVAÇÃO.
“ESTABILIZAÇÃO.

PEGAR MEDICAÇÃO NA.
BRINQUEDOTECA.
(FARMÁCIA)

 

 

26
Os pacientes regulados, com suspeita ou confirmado para Covid-19, são admitidos no
Pronto Socorro pelo portão P2 (exclusivo para ambulância) e acolhidos na Urgência e Emergência
(Bloco A) do HRAS, em seguida, direcionados para uma das Salas Vermelhas (1 e 2), de forma
alternada, nas situações em que esse esteja regulado para UTI e/ou esteja clinicamente instável.

Figura 5 — Fluxo de atendimento de COVID-19 para pacientes regulados

f |
| | Paciente suspoito ou confirmado de COVID 19 regulado dá |
| entrada no PS pelo portão P2 (ambulância) |

  

É SE
Equipe das Salas Vermelhas 1 e 2 (alternadamente) acolhemo |
paciente para a liberação da ambulância enquanto é realizado. |

| o cadastro, solicitado a Tomografia Computadorizada (TC) do

Es (caso não tenha realizado) o a intornação do paciente no |

 

 

tema PR.

sv

| O Enfermeiro da Sala Vermolha que acolheu o paciente
| comunica, via ramal ou celular, o enfermeiro da unidade de.
| internação que o paciente está pronto para subir
à safira

y

 

  

 

f Após a realização da TC de Tórax é solicitado pelo enfermeiro.
|

que acompanha o paciente que os controladores de acesso
isolem um elevador exclusivo para o transporte desse

; paciente. É
e

O paciente é transferido com segurança até à Unidade de |
| Internação acompanhado polo Médico, Fisioterapeuta

Enfermeiro, Técnico e Maqueiro.

Fonte: Fluxo de recebimento do paciente COVID- 19 regulado

   

 

  
 

Nos casos dos pacientes regulados para leitos de clínica médica e/ou estejam clinicamente
estáveis, esses são direcionados para leitos de observação (corredores do bloco A), permitindo a
liberação das ambulâncias e posteriormente são realizados os cadastros e exames, tais como:
Tomografia Computadorizada (TC) de tórax ou raio X e internação do paciente. Em seguida, o paciente
Covid-19 é encaminhado para unidade de Internação correspondente, sendo feito tanto o laudo de
Autorização de Internação Hospitalar (AIH), quanto a Notificação na Unidade de Internação.

 

Todas as transferências externas de casos suspeitos e confirmados de Covid-19 são
avaliadas pelo gerenciamento de leitos e aprovadas pelo médico gestor (fluxo de regulação).

2.4.5. Hospital Santa Clara

O Hospital Santa Clara presta serviço à comunidade de forma ininterrupta, principalmente
aos pacientes do Sistema Unico de Saúde (SUS). A equipe de saúde e de apoio é composta por 15
médicos, das mais variadas especialidades e de profissionais da área de saúde em geral com 01

 

27
enfermeiro, 15 técnicos de enfermagem profissionais, Vl farmacêutico, além de profissionais de
serviço geral, vigilância e setor administrativo. Foi informado que os profissionais têm conhecimento
do Plano de Resposta Hospitalar ao Covi-19 e receberam capacitação para triagem e isolamento rápido.

O objetivo específico do Hospital Santa Clara era prestar o serviço de internação em clínica
médica (baixa complexidade), especificamente na Região Metropolitana de Belém, tornando-se o
convenente um hospital de retaguarda para auxiliar o governo do estado no combate ao COVID-19,
conforme proposto no Plano de Trabalho entre a SESPA e o Hospital, o que foi comprovado pela
equipe na inspeção técnica. Caso o quadro do paciente se agravasse e necessitasse de internação em
UTI, ele seria transferido para outro hospital de média e alta complexidade, com atendimento COVID-
19.

Há disponibilização de Equipamentos de Proteção Individuais (EP1), sendo distribuídos de
diariamente por meio de formulário de entrega. No momento da visita havia touca, avental, máscara
cirúrgica, proteção facial e ocular, luvas de procedimento, gorro descartável, mascara N95. O controle
é realizado somente por meio do formulário de entrega.

2.4.6. Hospital Dom Luiz I

A unidade hospitalar está atuando como “porta fechada” para o COVID-19 e pacientes
SUS, os quais são regulados pela Secretaria Municipal de Saúde (SESMA). Recebendo demanda
espontânea somente de convênio e particular. O hospital também trabalha com atendimento para
maternidade, porta aberta — SUS.

Foram identificados alertas visuais no setor de triagem e recepção do hospital onde
constatou-se que há disponibilidade de banners e cartazes com orientações sobre etiqueta respiratória,
higienização das mãos e sintomas da COVID-19, há também disponibilização de álcool em gel e
banheiro com água e sabão. Não há área exclusiva para pacientes sintomáticos COVID-19, por trata-
se de hospital “porta fechada” para esse tipo de atendimento, assim como não há equipe exclusiva na
triagem. Como o hospital atende demanda espontânea de convênio e particular, a identificação de
sintomatologia do paciente é feita na triagem por meio de exame clínico, se for suspeito, este é
colocado em uma sala de isolamento exclusiva para COVID-19 (somente convênio e particular).

 

O hospital possui equipe e área exclusiva para pacientes COVID-19 somente para
internados na unidade. Os leitos clínicos ficam em uma área de enfermaria, com quartos que
comportam 03 pacientes em cada, com separação de 1 metro, utilizam as janelas abertas, não sendo
permitido acompanhantes, somente em casos de pessoas com mais de 60 anos e incapazes com troca
a cada 24h. As UTI's reservadas para COVID-19 são 20 leitos no total, dividida em duas
leitos cada, não havendo quarto privativos (somente um de isolamento). No momento da vis
I possuía 08 pacientes internados e a UTI II possuía 09 pacientes, com equipe disponível no local
(médico e enfermeiro) sendo um para cada 10 leitos. A direção do hospital relatou que não recebeu
respiradores do Ministério da Saúde, tendo realizado a aquisição de respiradores com recursos
próprios. Foram disponibilizados 20 respiradores adaptáveis (invasivos e não invasivos) para os
pacientes COVID-19 do SUS, e mais 3 ventiladores pulmonares de reserva técnica.

  

 

A equipe de saúde e de apoio é composta por 499 profissionais, a qual tem conhecimento
do Plano de Resposta Hospitalar, e recebeu capacitação para triagem e isolamento rápido. Até a data
da inspeção tinham sido afastados, por licença médica, 147 profissionais por COVID-19, entre
suspeitos, confirmados e grupo de risco, com uma taxa de afastamento de 29,45%, sendo afastado 55
profissionais somente do grupo de risco, independente de sintomas. Os profissionais recebem apoio
psicológico e treinamento para sua própria proteção e da equipe. Durante inspeção na Farmácia e
Almoxarifado, verificou-se a disponibilização de Equipamentos de Proteção Individuais (EPL), os
quais são entregues por meio de formulários de entrega, sendo distribuídos diariamente e de acordo

 

 

28
com a necessidade. No momento da visita havia: touca, avental, máscara cirúrgica, proteção facial e
ocular, luvas de procedimento, gorro descartável, mascara N95. O controle é realizado por meio do
stema MV.

 

2.4.7. Hospital Público Estadual Galileu

A Direção da Unidade enfatizou que o Hospital Público Estadual Galileu, desde o dia
21/04/2020 iniciou o atendimento a pacientes com Covid-19 e síndrome respiratória aguda, regulados
pela Central de Estadual de Regulação, mantendo os atendimentos concernentes ao seu perfil de
atendimento. A partir de 30/04/2020 o Hospital passou a ser Unidade de Referência, “porta fechada”,
no atendimento à Covid-19, sendo cancelados todos os demais procedimentos.

 

Informou também que o Hospital não realiza contrarreferência nem orienta o paciente a
contatar a UBS para monitoramento de sua doença após a alta hospitalar, nem também comunica às
UBS sobre o monitoramento de seus pacientes, com o argumento de não receber pacientes
referenciados pelas UBS.

Por ocasião da inspeção da Equipe ao Hospital, no dia 07/07/2020, foi evidenciado que a
assistência prestada aos pacientes portadores de Covid 19 já havia sido suspensa, que desde o dia
10/06/2020 a Central Estadual de Regulação não encaminhou mais pacientes e que a infraestrutura
destinada a esse serviço não se encontrava mais em funcionamento, tendo sido retomados os
atendimentos inerentes ao perfil da unidade hospitalar.

 

2.4.8 Fundação Santa Casa de Misericórdia do Pará

Segundo dados do Estabelecimento no CNES, obtidos em 15/05/2020 e atualizados em
02/75/2020, consta o fluxo de clientela como “atendimento de demanda espontânea”, entretanto em
reunião da equipe de inspeção conjunta do DENASUS/MS e representantes do COREN/PA, com as
Direções Técnica e Assistencial do Hospital, em 08/07/2020, foi informado que a Unidade atua como
Referência “porta fechada”, ou seja, atendendo pacientes suspeitos e/ou confirmados de Covid-19,
encaminhados por outros pontos da Rede Assistencial, mediante garantia de leitos regulados pelo
Sistema de Regulação do Estado (SER) e também os pacientes internados por outras patologias,
inerentes ao perfil do hospital, que manifestaram sintomas no decorrer da internação.

 

Os pacientes que chegam à Unidade, via regulação estadual, são inicialmente conduzidos
para uma área específica, composta por sala de espera com sala de espera climatizada, acolhimento,
sala para medicação, sala vermelha e sala de reanimação para estabilização e/ou observação para
pacientes que apresentam sintomas de maior gravidade e consultórios de retaguarda, onde são
submetidos a exames clínicos e reavaliação dos sinais e sintomas para confirmação do nível de
gravidade e das necessidades específicas do paciente, para o estabelecimento de plano terapêutico e
medidas de suporte ventilatório e de monitoramento no momento da internação. Após avaliação, o
paciente é direcionado para áreas de internação em leito clínico (gravidade leve ou moderada) ou leito
de UTI (gravidade alta).

A Unidade conta com equipe exclusiva de profissionais de saúde que atuam na assistência
direta aos pacientes, além de profissionais de apoio. Há dispensador com solução alcóolica a 70% e
oferta de mi as para os pacientes sintomáticos, lavatórios/pias. Observou-se ainda a
disponibilização de alertas visuais na entrada dos serviços de saúde e em locais estratégicos do
hospital.

 

 

 

 

9
Segundo informações da Diretoria lécnica, em reunião com a equipe de inspeção, o
Hospital orienta o paciente a contatar a UBS para monitoramento de sua doença após a alta hospitalar,
porém não realiza contrarreferência nem comunica às UBS sobre o monitoramento de seus pacientes.

Na documentação apresentada evidenciou-se que os profissionais das equipes de saúde e
de apoio receberam capacitação sobre a adequada utilização de EPIs e que há controle de estoque e de
consumo diário. A distribuição dos EPIs aos servidores é diária, exceto os óculos e máscaras N95 que
o entregues a cada 15 dias, sendo que eles são adequados e em quantidade suficiente para atuação
no combate à COVID-19.

   

2.4.9 Hospital de Campanha de Belém (Hangar)

O Hospital de Campanha de Belém está Localizado no Hangar — Centro de Convenções e
Feiras da Amazônia, em Belém, gestão estadual, porte HI, CNES nº 0103284, CNPJ 53.524.534/0010-
74 (0.8), a unidade possui 420 leitos, sendo 270 leitos clínicos e 150 leitos UTI, realiza atendimento
hospitalar de “porta fechada”, ou seja, somente pacientes previamente regulados, por meio do sistema
estadual de regulação — SER.

Durante a inspeção física dos leitos de enfermaria, foi possível evidenciar no Hospital de
Campanha do HANGAR, os 341 leitos estão distribuídos em blocos (A, B, C, E e F), sendo que em
cada bloco há alas com 10 leitos, 05 de cada lado, todos contendo camas hospitalares e/ou camas de
campanha (para pacientes independentes para atividades de vida diária), mas todos sem mesa de
cabeceira, régua de gases com fluxômetros para oxigênio ar comprimido e vácuo e suporte para soro.
Em cada bloco encontramos pelo menos 02 postos de enfermagem, uma área de rouparia e depósito
de materiais e uma sala de expurgo. Apenas 09 camas estavam sem colchões, logo conta com 332
leitos clínicos instalados. No momento da visita não foi evidenciada superlotação. Podemos observar
que na maioria das vezes foi respeitada a distância mínima de 01 metro entre os leitos, todos os quartos
não são privativos, apenas com ventilação mecânica e sem pressão negativa.

 

Não foram identificadas nas entradas de cada bloco lavatório/pia com dispensador de sabão
líquido suporte para papel toalha e nem papel toalha, apenas solução alcóolica a 70% nos postos de
enfermagem. A maioria dos pacientes não estava com máscara individual e alguns circulavam de um
bloco para outro. Também não foi observada nos blocos uma área reservada para guarda de EPI, no
entanto foi possível perceber que todos os membros da equipe de saúde e de apoio estavam
devidamente paramentados com os EPIs exigidos (luva, máscara, avental, touca, avental impermeável,
face shield quando necessário).

 

30
3. CONSIDERAÇÕES FINAIS

A partir das observações e análises das ações de visitas e vistorias técnicas, ficam

relacionadas as seguintes conclusões:

Eficiência: Foi observada a existência de dificuldades na eficiência das ações e serviços de
saúde para o enfrentamento ao COVID-19 no início da pandemia, alcançando sinais de colapso
na rede até meados de maio/2020, entretanto, com indícios de melhoria de seu desempenho a
partir de estratégias como a implantação de hospital de campanha, a organização da oferta de
leitos exclusivos COVID-19 e a utilização da Policlínica, somado à interrupção do aumento
médio de novos casos confirmados. Observou-se, inclusive, movimentos de desmobilização de
ofertas exclusivas para COVID-19.

Regularidade: Não foram identificadas estratégias de enfrentamento específicas quanto a
interiorização da pandemia, assim como um plano de contingência que traçasse linhas de ação
para uma possível segunda onda de novas infecções, evitando que se repitam os sinais de
colapso percebidos no início da pandemia.

Regularidade: Há utilização de sistema de regulação e mecanismos de transparência para a
disponibilização de dados, documentos e informações educativas quanto ao COVID-19, à
pandemia e ao cenário da rede de oferta.

Risco de contágio: No período da inspeção observou-se certo distanciamento entre as medidas
tomadas pela Secretaria Municipal de Saúde de Belém e a SES do Estado do Pará, não havendo
uma articulação conjunta dos órgãos com o objetivo de minorar os riscos de contágio da
COVIDI9. Quanto aos hospitais visitados, em geral os estabelecimentos criaram fluxos
diferenciados de atendimentos aos pacientes COVID19, assim como, realizaram capacitações,
disponibilizaram os EPIs e materiais necessários visando a diminuição do contágio.

 

Acesso SAMU: O tempo de resposta médio do momento do acionamento pela CRU Regional
Belém, até a chegada da viatura no local da ocorrência, permaneceu inalterado, por conta de
diminuição de outros tipos de chamadas, mesmo havendo desafios com afastamentos no quadro
da equipe e aumento no tempo médio de finalização do atendimento provocado por períodos
de superlotação das portas de entrada ou recusas no recebimento;

Articulação entre o Estado e o Município de Belém: Conforme entrevista realizada na SMS de
Belém relatou-se a falta de apoio na disponibilização de EPI e equipamentos da SES para com
o ente municipal (Belém);

Fluxo de regulação: Apesar de o relato sobre como ocorre o fluxo de regulação dos leitos com
os Núcleos Internos de Regulação das unidades hospitalares, esse processo não está
demonstrado no plano de contingência do Estado ou no sítio desse. Conforme relato dos
gestores, a regulação conjunta foi discutida entre as Secretarias de Saúde Estadual e Municipal
de Belém, mas não houve acordo, visto que um dos entes deve renunciar ao outro a gestão dos
leitos dos estabelecimentos contratualizados.

Estrutura física: Todos os hospitais possuem gerador próprio. A maior parte das unidades
possui leitos estruturados para receber os pacientes infectados, sendo respeitada a distância
mínima de um metro entre os leitos, há com controle de circulação, sem permissão para
acompanhante em ala de UTI. Há disponibilidade de dispensadores de álcool gel a 70%, suporte
para papel toalha, lavatórios/pia com dispensador de sabão líquido, lixeira com tampa e
abertura sem contato manual, e mobiliário para guarda de EPI, contudo poucos possuem locais
específicos para troca do EPI (paramentação e desparamentação).

 

3
 

Estrutura das equipes hospitalares: Há equipes exclusivas para atendimento em grande parte
das unidades. Com relatos de afastamentos por contaminação em todas as unidades. O controle
dos afastamentos, folgas e de frequência não é regra.

EPI's para profissionais e pacientes: Há disponibilização de EPIs para os profissionais de saúde
na maioria das unidades, sendo identificado casos pontuais de falta.

 

Medicamentos: As unidades visitadas não relataram desabastecimentos de medicamentos para
COVID-19, contudo poucos se utilizam de sistema de controle de estoque informatizado com
registro de consumo diário de medicamentos para enfrentamento da Covid-19.

 

32
4. EQUIPE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UF SERVIDORES/TÉCNICOS DENASUS
DF Rafael Hohenfeld Macedo dos Santos
MS Márcia Tereza Pires Francisco
PR Alexandre Panzarini Filho
PR Ronei Fernando da Luz
MG André Resende de Sousa
MG Marildes Guedes Moura
PA Ângelo Rodrigo Matos do Monte
PA Maria Aparecida Sena
PA Maria da Conceição Ramos Barros
PA Maria de Fátima Pojo de Souza
UF TÉCNICOS DE APOIO
COREN/PA Luciana Feitosa Vieira
CORENPA Marcelo Mendes
COREN/PA Claudia
CRF/PA Thyago Vilhena
CRF/PA Jaqueline Rodrigues

 

 

33
 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 642/2021 - CPIPANDEMIA

 

Brasília, 7 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 429/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 429/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 5º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 06.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

00100.045312/2021-57

 

 
 

CPIPANDEMIA
SENADO FEDERAL 00429/2021
Gabinete do Senador RENAN CALHEIROS

REQUERIMENTO Nº » DE 2021

Requeiro, nos termos do $ 3º do art. 58 da Constituição
Federal, combinado com o art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952, e o art.
148 do Regimento Interno do Senado Federal, que seja requisitado ao
Departamento Nacional de Auditoria do Sistema Único de Saúde
(DENASUS) cópia integral de todos os relatórios de auditoria ou de
inspeção técnica cujo objeto tenha relação com a pandemia da covid-
19.

JUSTIFICAÇÃO

O Departamento Nacional de Auditoria do Sistema Único
de Saúde (DENASUS) é componente federal do Sistema Nacional de
Auditoria do Sistema Único de Saúde (SUS), cabendo-lhe, entre
outras atribuições auditar a execução das ações e dos serviços de

saúde desenvolvidos no âmbito do SUS.

Considerando que o objetivo desta Comissão Parlamentar
de Inquérito é apurar as ações e omissões do Poder Público no
enfrentamento da pandemia de covid-19, faz-se necessário conhecer
os trabalhos realizados pelo Denasus vinculados a ações de

enfrentamento à pandemia da covid-19.

Sala das Sessões, 05 de maio de 2021

Senador RENAN CALHEIROS, Relator

Endereço: 15º andar — Anexo I — Senado Federal — Brasília — DF — CEP 70165-900
E-mail: sen.renancalheiros(Dsenado.Jeg.br — Tel.: 3303-2261

 

SF/21606.96013-20

 
10/06/2021 SEI/MS - 0020853960 - Despacho

Ministério da Saúde
Departamento Nacional de Auditoria do SUS
Divisão Técnica de Apoio à Gestão

DESPACHO
DITEG/DENASUS/MS
Brasília, 31 de maio de 2021.
À ASPAR,
1. Em atenção ao Despacho ASPAR 0020458993, o qual se refere ao Ofício nº 642/2021 - CPIPANDEMIA (0020457224), de

 

autoria do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, que faz referência ao Requerimento do Senado Federal nº
429/2021/CPIPANDEMIA (0020457260), de autoria do Senador Renan Calheiros, informo que foi inserido nos autos os Relatórios
realizados pelo Departamento Nacional de Auditoria do Sistema Único de Saúde (D ENASUS), cujo objeto tenha relação com a pandemia
da Covid-19
(0020627347, 0020627354, 0020627360, 0020627371, 0020627384, 0020627393, 0020627403, 0020627540, 0020627582, 0020627623 e
0020791232).

2. Diante das informações prestadas, coloco-me à disposição para demais esclarecimentos julgados necessários.

Respeitosamente,

CLÁUDIO AZEVEDO COSTA
Diretor do Departamento Nacional de Auditoria do SUS

 

DENASUS/MS
e eil “| Documento assinado eletronicamente por Claudio Azevedo Costa, Diretor(a) do Departamento Nacional de Auditoria do SUS, em
Del 31/05/2021, às 16:55, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
eletrônica, 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei saude gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0020853960 e o código CRC 35107DIA.

 

   

 

 

Referência: Processo nº 25000.069770/2021-31 SEI nº 0020853960

Criado por rafacla.rosa, versão 2 por rafacla.rosa em 31/05/2021 16:52:27.

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22735546&infra siste... 1/1
