Ea

10. Hospital Maternidade Silvio Avidos (HMSA);
11. Hospital São José do Calgado (HSJC).

2) As datas das distribuições de todos os medicamentos para a rede
hospitalar, contendo a data inicial e a final, a partir de março de 2020:

informamos que a quantidade do medicamento cloroquina 150mg recebida pelo
Ministério da Saúde, distribuída para a rede hospitalar, bem como a quantidade
mantida em estoque mês a mês, estão discriminadas de forma detalhada no
Anexo II, disponível no link

3) A quantidade desses medicamentos que está sendo mantida em estoque,
mês a mês, desde março de 2020 até a presente data:

Seguem discriminados os quantitativos mantidos em estoque por cada unidade
hospitalar mês a mês. Destaca-se que a informações ora enviadas poderão vir
a ser suplementadas com novos dados que forem levados pelas unidades
hospitalares que dispõem apenas de controle de estoque físico, sobre os quais
foram encaminhadas as fichas de prateleira que a unidade utiliza para realizar o
controle de estoque. Além disso, as informações referentes ao estoque de
heparina 5.000UN0,25mL ampola de 2020 restam pendentes e por isso
encontram-se marcadas de vermelho, no Anexo III, disponível no link.

4) — Notas fiscais e relatórios dos dispensários farmacêuticos comprobatórios
de todas as informações prestadas:

Arquivos disponíveis no link na Pasta "Anexo IV.

Aproveitamos o ensejo para manifestar votos de elevada estima e consideração

   

Atenciosamente,

Raua: Eng. Guilieme José Morjardim Varejão, 225 - Ed. Enseada Plaza - Enseada do Suá
CEP: 20.050-260 — Vitria — ES.
Tel. (27) 3347-5630

 
