 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

eletrônico https://coronavirus.es.gov.br, cuja completude e integridade lhe garantiu a
posição honrosa mencionada anteriormente, isto é, de mais transparente do Brasil. guiando-
dd a AdministraçêPor fim, e não menos importante, sobreleva anotar que os dados ora
compartilhados/transferidos podem estar gravados pelo dever de sigilo, cabendo aos
membros da CPI da Pandemia assegurar a preservação de sua sigilosidade, na forma do art.
25, 8 2º, da Lein. 12.527/2011 cfc art. 198, 8 2º, do Código Tributário Nacional.

ggnado Feder: E Na expectativa de ter atendido com fidedignidade os comandos exarados
no bojo dos ofícios acima referenciados, ao tempo em que renovo protesto de elevada
estima e consideração, coloco-me à disposição dessa honrada CPI para eventuais novos
esclarecimentos ou complementos que, no entender de seus ilustres membros, se fizerem
necessários. mínimo de coerência técnica, mediante a implementação de medidas de saúde
ública proporcionai itas aos riscos de cada momento.

peter Prop ' s asia Sl zoa Beto estabelecimento de
critérios epidemiológicos para o enquadramento de cada município capixaba em um nível
de risco, entre baBxselantia; Ama “a garáter crescente de gravidade, com
indicação das medid if TEXNIR fes Executadas pelo Estado e pelos
Municípios em a aAtidendpre maia parti ore nnga rureaça
Fesginsaa teia o Pa PME n Roda uns VÊ dá PIERrSIgAUSI Ara MÁS RR AE
haliradmanioo orientoçãos diguleadas, 208rBoJrtigi Japisomisdágicas iHfoMinisisrionda
Sis: A, EURPiD a AÍ WIRÃO ride RPEÍRBASAO AROS Abr A IS! vi
spinemiolásicae sanitária Crtrdbo nois ali Rsndcosl hei Esfletal MÃO SMAZAM no
Bratamento da cofanpaneira, fécnifan Sr HANERALENSs CR ING LARA AfnEstanaade
Espiitordaiges EA ARALAIBS EM AAA! ária em seu território lhe garantiu a primeira
posição nos rankings; sistemabigadosanelas, esenizandia Não Meyeimamentaja; QN)
OpradsneviledeçB rasil (QE RA quit nnRjênci dedfimanianalnB psi sendo sssonbsgidar
mapignalpento- Some Maliciansparepisyaadipeação os dada ipirsniegÃ coyidikfória
Legislativa do Sefaditeda-HA co Ro a É Padilsanca do tanbincade
Pensaeráricasnmrambate grid; Rojivulsagerneloarentro de Lidespagadoública (Elas
ramo ço pa la le ria dO rio
FAO Que ess PEA delta vêm 8 uflfisraatÃoS

PRA à antonomia dos demais en

 

 

 

 
   
  
  

 

 
    

 
 
  

   

via Google Drive, cujo conteúdo pode ser acessado através do link seguinte:

https:/drive google com/drive/folders/1Cs4gel FYIGtR93DnsMY6d26PVgTGa-
»Pisponfyal-Bmohttps://coronavirus.es.gov.br/Media/Coronavirus/Legislacao/Decreto%204636-R.pdf

4Disponível em: bepsyyao or saude cov brimaces dt April 82020 0417 aÃ prestadas 'segue” em

 

21h.pdf.
aDexÓoiO Freio SESAU Soem 1omiaaad rtddocabbinena, Exjosderquas :aipenênciahe Secnetáritrde
ESpaómera ds arpine cap fifanédipraó vel dinghitaçe nana Co esvpasão fmlet ads diverbeao leis do
sistemática permite ide) tificar às situações mais graves que EXigem bro mais frájticas pontuais do Poder
rAMGEUPERLP Ride Wssistem alRcaado q dado dedisRpE Nah ink acinha mencionado.
3

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pej(Opge.es.gov.br — Website: http://www pge.es.gov.br
