O Clicksign Log

resp aisagporogem Veja versão enviada.docx
DocumentSMirNeRP20BL 0204 -dfb9-4fb0-8961-7b93b0835f7

 

São Paulo, 1 de junho de 2021.

Ao
- SENADO FEDERAL
ASSINGÊNEARa-Geral da Mesa

Secretaria de Comissões

egos Cs dE radinf gal A peciais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

AsSTNGU COMO Tepr ese

AJC Excelentíssimo Senhor Senador OMAR AZIZ (Presidente da CPI Pandemia)

Log Ref.: Resposta ao Ofício 1114/2021 CPIPANDEMIA - Requerimento 542/2021 (“Ofício"

Of jun 2021, 11:2ABRy, ces egg! su Saes aa at ao em
0 a! te
Se Lima, nº 4.400, Ns eo gado o E Ee ' HQbiaposa
devidamente inscritas SNPI/MEsAbisitstd 4925 APODI darayante denominada “Abril”, vem,

muito respeitosamente, perante Vossa Excelência, expor o quanto segue,
01 jun 2021, 11:21:44 Operador com email aline.rochalGabrilcom br na Conta 3e52e0 4-.0360-4608-8adb

No dia 19 HORSE E JOR oREn Pela ds AoA iiencionada na prefmbulo desta missa,
ORE hd ed a ada co fane anda e Pr do e

por meio do qualsesiaci kPa nb aoaiHe Maio tó aa O acaminhámento a

integralidade da gravação da entrevista realizada, pela Revista Veja, com o Sr. Fabio Wajngarten.
01jun 2021,11:2200 Operador com email aline rochaGGabrilcom br na Conta 3e52ea0 4-0360-4608-8adb

lj

A Abril o aa dou like peraapaiy adadopregpto: 02
compartilha o material da entrevista, retervando-se, entretanto, com base na prerrogativa do sigilo

01 jun 2086, farite;garantrdhiocomstituitorialandnicarealhenatsinoniabrparepras pitarde dognicieiot aiadartivtdatieação:
jornalística, a fasesfoade ár ptb lh ePsnpraviatoben écos EropastenaaE. PalóaGis de fonte.

201182.165.12. Componente de assinatura versão 1.113.2 disponibilizado em

 

 

ReservamittPS “BRs MEIAS Quando expressamente solicitado pelo entrevistado que a

01 jun 2dhfotmegão prestatto má sosdjacasitatída Bralizqiessotorsaliaitanmidequeotalcinforiração sefortrittedapi a
forma do jargão dúltima esaimaii ra job Hgndind; venasorge assinatura concluído para o documento número
2068020 4-dfb9-4150-896f-71b93b0835f7,
Apenas a título de esclarecimento, ressaltamos que o sigilo da fonte, previsto no artigo 5º,
XIV, Constituição Federal Brasileira!, resguarda não somente pessoas - ouvidas como fonte -, mas
iarnalístico. Na
jonal a partir da

  
    

Sendo o que cabia para o momento, e manifestando o apreço e estima, subscrevemo-nos.

ABRIL COMUNICAÇÕES S.A, - EM RECUPERAÇÃO JUDICIAL

ira

 

odos são iguais perante a e, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros
residentes no Pas a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade, nos termos
seguintes: (..) XIV - é assegurado a todos o acesso à Informação e resguardado o siglo da fonte, quando necessário ao
exercício profissional!

Págna1 de1

O clicksign Log — z6eozoadiho.amo-so6t:7bo3b0Bast7

clicksign 205e0204-df59-4fb0-e961:b93b083517
