TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Aviso nº 861 - GP/TCU

Brasília, 4 de junho de 2021.

Senhor Presidente,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, registro o recebimento do Oficio nº
1159/2021 - CPIPANDEMIA, de 27/5/2021, por intermédio do qual Vossa Excelência
encaminhou ao TCU o Requerimento nº 680/2021 — CPIPANDEMIA, de autoria do Senador
Renan Calheiros, solicitando que seja realizada “fiscalização para avaliar a arquitetura do

 

io de

 

nária desse aplicativo havia prev

 

aplicativo TrateCov, verificar se na versão ori
tratamento precoce e quais seriam os medicamentos recomendados (eg. cloroquina,
ivermectina, etc.) obter informações sobre o funcionamento do aplicativo e apurar a
responsabilidade pela violação do código fonte do aplicativo, indicando, se possível, o que foi
efetivamente alterado na versão original do código fonte da programação e por quanto tempo
perdurou a prescrição indevida”.

A propósito, informo a Vossa Excelência que o referido expediente, autuado
neste Tribunal como processo nº TC-015.749/2021-5, está sendo tratado com absoluta
prioridade, aplicando-se, por analogia, o disposto no art. 3º da Lei nº 10.001, de 4/9/2000.

Dessa forma, os autos foram remetidos à Secretaria-Geral de Controle Extemo
(Segecex) do TCU, para adoção das providências pertinentes.

Atenciosamente,

(Assinado eletronicamente)

ANA ARRAES
Presidente

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal

Brasília - DF

Para verificar as assinaturas, acesse wwnw.tou.gov br/autenticidade, informando o código 68158069.
