PREFEITURA DE Belmiro José dos Santos

c Secretário Adjunto — Gabinete do Prefeito
D o PE c é É
INTELIGENTE E HUMANA 1 Res guANdsTE ZUM 15:23

eo o o o dera Wvry americana. sp.gov.br
CPI PANDEMIA - Informações do Município de Americana - SP

 

   

Ao Excelentíssimo Senhor
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia
BRASÍLIA — DF.

A/C da Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI.
REF: Ofício nº 232/2021 - CPI PANDEMIA.

Atendendo determinação do Senhor Prefeito Francisco Antonio Sardelli, esta Prefeitura Municipal de
Americana/SP procedeu ao levantamento e processamento das informações solicitadas por essa CPI no
que tange aos recursos financeiros repassados pela União a este Município, para ações de prevenção e
combate à pandemia da COVID-19.

Contudo, houve necessidade de um prazo maior para o processamento dessas informações pelos órgãos
municipais, haja vista o trabalho para estruturar as informações na forma solicitada.

Ressaltamos, ainda, que estamos enfrentando os efeitos da pandemia no andamento dos serviços
prestados à população, bem como as intercorrências de servidores afastados e/ou acometidos pela
COVID-19.

Assim, uma vez concluídos os trabalhos pelas mais diversas secretarias municipais, estamos enviando as
informações solicitadas por essa Comissão Especial de Inquérito, que podem ser acessadas pelo link
abaixo:

https://drive. google. com /drive/folders/151rRFrAiN4G MRadk5aSMLANGO2Z5wQ2usp=sharing

Como se pode notar, as informações foram agrupadas em quatro grande pastas, a saber:
- Secretaria de Assistência Social;

- Fundação de Saúde do Município de Americana;

- Secretaria de Fazenda; e

- Secretaria de Saúde.

O Chefe do Poder Executivo de Americana/SP e demais órgãos técnicos desta Municipalidade se colocam à
disposição desse Senado Federal, para os esclarecimentos que se fizerem necessários, visando colaborar

com as autoridades competentes para a elucidação dos fatos que estão sendo investigados.

Respeitosamente,
