Protocolo U4-U29 394/2021 Anexo 22.1 - UPICIO 686 - ANEÃO 6.PDF do Irâmite 22 Informação - SMPE

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

 

LEI COMPLEMENTAR Nº 125

Institui o Programa COVID-19 de Recuperação
Fiscal de Curitiba — REFIC-COVID-19, e dá
outras providências.

A CÂMARA MUNICIPAL DE CURITIBA, CAPITAL DO ESTADO DO PARANÁ, aprovou € eu, Prefeito
Municipal, sanciono a seguinte lei complementar:

Art. 1º Em razão da decretação de Calamidade Pública nos termos do Decreto Legislativo Federal nº 06
de 20 de março de 2020, do Decreto Estadual nº 4319 de 23 de março de 2020, e da decretação de
estado de emergência através do Decreto Municipal nº 421 de 16 de março-de 2020, fica instituído o
Programa COVID-19 de Recuperação Fiscal de Curitiba REFIC-COVID-19, destinado a promover a
regularização de débitos municipais, relativos ao Imposto Sobre a Propriedade Predial - IPTU e Taxa de
Coleta de Lixo - TCL; Imposto Sobre Serviços - ISS e outros débitos de natureza tributária e não
tributária, desde que vinculados a uma indicação fiscal, inscrição municipal ou número fiscal, constituídos
ou não, inscritos ou não em dívida ativa, ajuizados ou a ajuizar, protestados, com exigibilidade suspensa
ou não.

Parágrafo único. O REFIC-COVID-19 possibilita a regularização de débito de ISS cujo vencimento tenha
ocorrido até 31/10/2020 e débitos de IPTU, ISS-Fixo eTCL com vencimento até 15/12/2020.

Art. 2º Os débitos mencionados no artigo anterior poderão ser quitados à vista ou em parcelas mensais e
sucessivas, abrangendo obrigatoriamente todos os débitos existentes na indicação fiscal, inscrição
municipal ou número fiscal respectivo, não sendo permitido o fracionamento dos mesmos, da seguinte
forma:

| - em parcela única com a exclusão-de 100% (cem por cento) do valor dos juros e 100% (cem por cento)
do valor da multa moratória;

Il - em até 06 parcelas com a exclusão de 90% (noventa por cento) do valor dos juros e 80% (oitenta por
cento) do valor da multa moratória, sem juros futuros; ou

II - em até 12 parcelas com a exclusão de 70% (setenta por cento) do valor dos juros e 60% (sessenta
por cento) do valorda multa moratória, com juros de 0,5% (cinco décimos por cento) ao mês ou fração;

IV - em até 24 parcelas com a exclusão de 50% (cinquenta por cento) do valor dos juros e 40% (quarenta
por cento):do valor da multa moratória, com juros de 0,8% (oito décimos por cento) ao mês ou fração;

V - em até 36 parcelas com a exclusão de 30% (trinta por cento) do valor dos juros e 20% (vinte por
cento) do valor da multa moratória, com juros de 1% (um por cento) ao mês ou fração.

$1º O valor das parcelas por inscrição municipal ou indicação fiscal não poderá ser inferior a R$ 200,00
(duzentos reais) para débitos de Imposto Sobre Serviços em lançamentos sujeitos a homologação e de
R$ 50,00 (cinquenta reais) para os demais débitos.

$2º Os contribuintes com acordo de parcelamento normal vigente poderão aderir ao REFIC-COVID-19,
em relação ao saldo devedor.

8 3º Os acordos de parcelamento REFIC vigentes não poderão migrar para o REFIC-COVID-19.
Protocolo U4-U29 394/2021 Anexo 22.1 - UPICIO 686 - ANEÃO 6.PDF do Irâmite 22 Informação - SMPE

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

 

$ 4º Tratando-se de débito inscrito em dívida ativa, ajuizado para cobrança judicial, o pagamento do
débito não dispensa o recolhimento das custas processuais, sob pena de cancelamento do REFIC-
COVID-19, bem como dos honorários advocatícios, na forma da Lei Municipal nº 11.534, de 2005, que
integrarão a composição dos valores pagos à vista ou parcelados e que serão reduzidos de acordo com
os descontos previstos nos incisos deste artigo;

$ 5º No caso de débitos já protestados, incidirão honorários advocatícios na forma da Lei nº 11.534. de
2005, e da Lei Complementar nº 110, de 2018, bem como o pagamento das custas devidas-ao Cartório
de Protesto respectivo.

$ 6º Após a efetivação do parcelamento a Procuradoria Fiscal do Município providenciará o pedido de
suspensão da ação judicial, até a quitação integral do débito;

$ 7º As parcelas vencerão no dia 10 (dez) de cada mês.

$ 8º A suspensão da exigibilidade de débitos, para fins de expedição de-certidões, será reconhecida com
a apropriação do pagamento da primeira parcela.

$9º O REFIC-COVID-19 não configura novação prevista no inciso | do art. 360 do Código Civil.

$ 10. Não incidirá direito aos descontos de multa e juros mencionados nesta lei sobre os valores já
quitados em acordos de parcelamentos efetuados anteriormente, em andamento ou não.

$ 11. sobre os débitos não tributários haverá somente o desconto em relação aos juros.

$ 12. Não haverá qualquer desconto cumulativo em relação a qualquer outro benefício de juros e multa,
inclusive o do art. 27 da Lei Complementar nº 40, de 2001.

Art. 3º O débito objeto do parcelamento sujeitar-se-á aos acréscimos previstos na legislação, até a data
do parcelamento.

Art. 4º Sobre as parcelas pagas em atraso no REFIC-COVID-19 incidirão juros de 1% (um por cento) ao
mês ou fração e a correção monetária respectiva.

Art. 5º A adesão ao REFIC-COVID-19 implica:

I- na confissão irrevogável e irretratável dos débitos, com reconhecimento expresso da certeza e liquidez
do crédito correspondente, produzindo os efeitos previstos no art. 174, parágrafo único, do Código
Tributário Nacional, art. 202, inciso VI, do Código Civil, arts. 389 e 395 do Código de Processo Civil;

Il - em'expressa renúncia ao direito de qualquer defesa ou recurso administrativo ou judicial, bem como
desistência dos já interpostos e renúncia de voltar a apresentá-los.

Ill - aceitação plena e irretratável de todas as condições estabelecidas.

Parágrafo único. Eventuais penhoras e garantias efetivadas nos autos de execução fiscal permanecerão
à disposição do Juízo até o pagamento integral do parcelamento.

Art. 6º O parcelamento será revogado automaticamente, independentemente de notificação, pelo atraso
no pagamento de qualquer das parcelas em período superior à 60 (sessenta) dias contados da data do
seu vencimento, bem como se não for promovido a desistência e expressa renúncia a qualquer defesa
ou recurso administrativo ou judicial, bem como desistência dos já interpostos e ainda pelo não
pagamento das custas processuais devidas.
Protocolo U4-U29 394/2021 Anexo 22.1 - UPICIO 686 - ANEÃO 6.PDF do Irâmite 22 Informação - SMPE

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

 

$ 1º Na hipótese de não haver expediente bancário no sexagésimo dia previsto no caput deste artigo, o
pagamento da parcela em atraso deverá ser efetuado antecipadamente, sob pena de cancelamento do
parcelamento.

$2º A revogação do parcelamento se dará independentemente de notificação e implicará na exigência
do saldo do débito, e consequente cobrança extrajudicial com encaminhamento ao protesto ou judicial
com ajuizamento da execução fiscal ou sua retomada, restabelecendo-se, em relação ao montante não
pago, os acréscimos legais na forma da legislação aplicável, inclusive com relação à-multa e juros
excluídos quando da adesão ao parcelamento.

$ 3º Na hipótese de revogação de parcelamento de denúncia espontânea aplica-se'o disposto no $ 4º do
art. 28 da Lei Complementar nº 40, de 2001.

Art. 7º A adesão ao REFIC-COVID-19 somente se dará com o pagamento da parcela única ou primeira
parcela dentro do prazo de vencimento, não se admitindo o pagamento após esse prazo.

Art. 8º O parcelamento de débitos não executados poderá ser efetuado via internet no Portal da
Prefeitura e será efetivado por adesão com a apropriação do pagamento da primeira parcela.

Art. 9º O parcelamento de débitos executados poderá ser feito preferencialmente via internet no Portal da
Prefeitura ou junto a Procuradoria-Geral do Município.

Art. 10. Não são passíveis de parcelamento através deste programa os débitos de empresas optantes
pelo Regime Especial Unificado de Arrecadação de Tributos e Contribuições devidos pelas
Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - Simples Nacional instituído pela Lei Complementar nº
123, de 14 de dezembro de 2006, relativos a fatos geradores ocorridos a partir da data da opção, bem
como débitos a serem quitados através.de dação em pagamento.

Art. 11. Na hipótese de débito objeto de cobrança por execução fiscal e com leilão marcado, os
benefícios do REFIC-COVID-19-serão somente para pagamento à vista previsto no inciso | do art. 2º
desta Lei.
Art. 12. O prazo para adesão ao REFIC-COVID-19 inicia-se na data da publicação desta lei e encerra-se
em 29 de janeiro de.2021, podendo ser prorrogado a critério e por ato do Chefe do Poder Executivo
Municipal.

Art. 13. A adesão ao REFIC-COVID-19 não altera a exigência do $ 2º do art. 80 da Lei Complementar nº
40, de 2001.

Art. 14. Não serão restituídas, no todo ou em parte, com fundamento nas disposições desta lei,
quaisquer importâncias recolhidas anteriormente ao início de sua vigência.

Art. 15. Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação.

PALÁCIO 29 DE MARÇO, 7 de dezembro de 2020.
Protocolo U4-U29 394/2021 Anexo 22.1 - UPICIO 686 - ANEÃO 6.PDF do Irâmite 22 Informação - SMPE

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

 

Rafael Valdomiro Greca de Macedo - Prefeito
Municipal

 
Protocolo U4-U29 394/2021 Anexo 22.1 - UPICIO 686 - ANEÃO 6.PDF do Irâmite 22 Informação - SMPE

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

 

DECRETO Nº 173

Prorroga o prazo para adesão ao Programa de
Recuperação Fiscal de Curitiba - REFIC,
(COVID-19).

O PREFEITO MUNICIPAL DE CURITIBA, CAPITAL DO ESTADO DO PARANÁ, no uso das atribuições
legais que lhe foram conferidas pelo inciso IV do artigo 72 da Lei Orgânica do Município de Curitiba, com
base no Protocolo n.º 04-004288/2021;

considerando o disposto no artigo 12 da Lei Complementar n.º 125, de 7 de-dezembro de 2020, que

atribui ao Chefe do Poder Executivo a competência para prorrogar o prazo para adesão ao REFIC,
(COVID-19);

DECRETA:

Art. 1º Fica prorrogado o prazo para adesão ao Programa de Recuperação Fiscal de Curitiba - REFIC,
(COVID-19), até 26 de fevereiro de 2021.

Art. 2º Este decreto entra em vigor na data de sua publicação.

Rafael Valdomiro Greca de Macedo - Prefeito Municipal

Vanessa Volpi Bellegard Palacios - Procuradora-Geral do Município

PALÁCIO 29 DE MARÇO, 27 de janeiro de 2021.
Protocolo U4-U29 394/2021 Anexo 22.1 - UPICIO 686 - ANEÃO 6.PDF do Irâmite 22 Informação - SMPE

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

 

DECRETO Nº 625

Prorroga o prazo para o recolhimento do
Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza -
ISS Fixo 2021 na situação que específica, em
decorrência do agravamento da pandemia
relacionada ao Coronavírus (COVID-19).

O PREFEITO MUNICIPAL DE CURITIBA, CAPITAL DO ESTADO DO PARANÁ, no uso das atribuições
legais que lhe foram conferidas pelo inciso IV do artigo 72 da Lei Orgânica do Município de Curitiba, com
base no Protocolo n.º 04-15562/2021,

considerando as orientações do Ministério da Saúde e órgãos do Sistema de Saúde, no âmbito das
respectivas esferas de competência, no que se refere às medidas de proteção para enfrentamento da
Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional, decorrente do Coronavírus (COVID-19);

considerando o Decreto Municipal n.º 421, de 16 deimarço de 2020, que declara Situação de
Emergência em Saúde Pública no Município de Curitiba, em decorrência da infecção humana pelo
Coronavírus (COVID-19);

considerando o Decreto Municipal n.º 600, de 19 de março de 2021, que dispõe sobre medidas restritivas
a atividades e serviços para o enfrentamento da Emergência em Saúde Pública, de acordo com o quadro
epidêmico do novo Coronavírus (COVID-19) e a situação de Risco Alto de Alerta - Bandeira Vermelha,
conforme Protocolo de Responsabilidade Sanitária e Social de Curitiba.

DECRETA:

Art. 1º Os prazos de vencimento das parcelas do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS
Fixo, de 12 de'abril de 2021, 10 de maio de 2021 e 10 de junho de 2021, previstos no artigo 4º do
Decreto Municipal nº 1.723, de 18 de dezembro de 2020, devido pelos profissionais autônomos, a que se
refere os"incisos | e Il do artigo 9º da Lei Complementar nº 40, de 18 de dezembro de 2001, com
alterações, e pelas sociedades profissionais, enquadradas nos termos do artigo 10 da Lei Complementar
Municipal nº 40, de 18 de dezembro de 2001, com alterações, ficam prorrogados para 12 de julho de
2021, 10 de setembro de 2021 e 10 de novembro de 2021, respectivamente.

$1º Ficam mantidos os prazos de vencimento das parcelas seguintes, previstas no artigo 4º do Decreto
Municipal nº 1.723, de 18 de dezembro de 2020.

$ 2º As parcelas do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS Fixo 2021, a que se refere o
caput, pagas fora do prazo legal fixado neste decreto ficam sujeitas ao disposto no artigo 5º do Decreto
Municipal nº 1.723, de 18 de dezembro de 2020.
Protocolo U4-U29 394/2021 Anexo 22.1 - UPICIO 686 - ANEÃO 6.PDF do Irâmite 22 Informação - SMPE

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

 

Art. 2º As prorrogações do prazo de vencimento, a que se refere o caput do artigo 1º não geram direito à
restituição ou compensação de quantias eventualmente já recolhidas.

Art. 3º Este decreto entra em vigor na data de sua publicação.

Vitor Acir Puppi Stanislawczuk
Rafael Valdomiro Greca de Macedo pp

Secretário Municipal de Planejamento,

Prefeito Municipal
P Finanças e Orçamento

PALÁCIO 29 DE MARÇO, 24 de março de 2021.
Protocolo U4-U29 394/2021 Anexo 22.1 - UPICIO 686 - ANEÃO 6.PDF do Irâmite 22 Informação - SMPE

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

LEI Nº 15835

Concede remissão transitória do preço
público instituído pela Lei nº 13.957, de 11
de abril de 2012, para o Serviço de
Transporte Individual de Passageiros, e na
Lei nº 15.460, de 25 de junho de 2019, para o
Serviço de Transporte Escolar durante o
período que fixa da outorga para o
Transporte Individual de Passageiros e
Transporte Escolar-durante o período de
Situação de Emergência em Saúde
relacionado ao COVID-19.

A CÂMARA MUNICIPAL DE CURITIBA, CAPITAL DO ESTADO:DO PARANÁ, aprovou e eu, Prefeito

Municipal, sanciono a seguinte lei:

Art. 1º Fica remida a obrigação do pagamento do preço público de outorga devido à URBS —
Urbanização de Curitiba S.A, no período compreendido entre 1º de janeiro de 2020 a 31 de dezembro de
2020, pelos prestadores do serviço de Transporte Individual de Passageiro (Táxis) e Transporte Escolar.

Art. 2º A remissão será compensada por valores de superávit do exercício de 2020 a serem aportados
como aumento de capital para a URBS — Urbanização de Curitiba S.A.

Art. 3º Os autorizatários que adimpliram o valor a título de preço público de outorga, referente ao
exercício financeiro de 2020 ou que efetuaram parcelamento dos débitos referentes a tal período,
converteram tal pagamento em.crédito referente ao exercício financeiro de 2022.

Parágrafo único. A forma como será efetuada tal compensação serão definidas em legislação

regulamentar que irá tratar de tal matéria.

Art. 4º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.

PALÁCIO 29 DE MARÇO, 5 de maio de 2021.

Rafael Valdomiro Greca de Macedo - Prefeito
Municipal

 
Protocolo U4-U29 394/2021 Anexo 22.1 - UPICIO 686 - ANEÃO 6.PDF do Irâmite 22 Informação - SMPE

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

 

LEI COMPLEMENTAR Nº 123

Altera o vencimento das quotas mensais
vencidas e prorroga o vencimento das quotas
mensais vincendas do Imposto Sobre Serviços
de Qualquer Natureza - ISS Fixo (Autônomos e
Sociedade de Profissionais), Imposto Predial e
Territorial Urbano - IPTU e Taxa de Coleta de
Lixo - TCL, no exercício de 2020, em
decorrência da situação de emergência de
saúde pública em virtude do Coronavírus
(COVID-19).

A CÂMARA MUNICIPAL DE CURITIBA, CAPITAL DO ESTADO DO PARANÁ, aprovou e eu, Prefeito
Municipal, sanciono a seguinte lei complementar:

Art. 1º O prazo de vencimento das quotas mensais vencidas .em fevereiro, março, abril, maio, junho, julho
e agosto referentes ao lançamento de 2020, relativas ao Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza -
ISS Fixo, Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU e'Taxa de Coleta de Lixo - TCL, ficam alteradas
para o mês de dezembro de 2020.

$ 1º As quotas mensais vencidas de que trata o. caput ficam desoneradas de juros, atualização monetária
e multa.

$ 2º A desoneração de que trata o parágrafo anterior não atinge os valores já quitados ou em situação de
parcelamento, ativo ou não, efetivado anteriormente à vigência desta lei.

Art. 2º O prazo de vencimento das quotas mensais vincendas em setembro, outubro e novembro de
2020, referente ao Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS Fixo, Imposto Predial e Territorial
Urbano (IPTU) e Taxa de Coleta de Lixo (TCL), fica prorrogado para o mês de dezembro de 2020, sem a
incidência de juros, atualização monetária e multa.

Parágrafo único. Afruição da prorrogação a que se refere o caput é opcional, podendo o contribuinte
efetuar o recolhimento das quotas mensais de acordo com a data de vencimento originária.

Art. 3º Os contribuintes deverão emitir o DAM - Documento de Arrecadação Municipal com a nova data
de vencimento, exclusivamente por meio eletrônico no endereço
http:/www2.curitiba.pr.gov.br/gtm/iptu/carnet/default.aspx para o IPTU e
http://damissfixo.curitiba.pr.gov.br/ffmDados.aspx para o ISS Fixo.

Art. 4º A alteração e a prorrogação dos prazos de vencimento previstos nesta lei não geram direito à
restituição ou compensação de quantias eventualmente já recolhidas.

Art. 5º O recolhimento fora dos prazos estabelecidos nesta lei, ficam sujeitos à incidência de juros,
atualização monetária mensal e multa previstas no art. 5º do Decreto nº 1.665, de 12 de dezembro de
2019, e art. 5º do Decreto nº 1.704, de 18 de dezembro de 2019.

$ 1º A incidência de juros, atualização monetária mensal e multa de que trata o caput não retroagirá à
data de vencimento originária.
Protocolo U4-U29 394/2021 Anexo 22.1 - UPICIO 686 - ANEÃO 6.PDF do Irâmite 22 Informação - SMPE

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

 

$2º O pagamento fora dos prazos definidos nesta Lei deverá ser efetuado através de DAM - Documento
de Arrecadação Municipal, com o valor atualizado e encargos na data da sua emissão.

Art. 6º Esta Lei complementar entra em vigor na data de sua publicação.

PALÁCIO 29 DE MARÇO, 19 de agosto de 2020.

Rafael Valdomiro Greca de Macedo - Prefeito
Municipal

 
