11/06/2021 SEI/GOVPE - 14452826 - GOVPE - Ofício

GOVERNO DO ESTADO

PERNAMBUCO

MAIS TRABALHO, MAIS FUTURO,

Secretaria de
Saúde

 

Ofício Nº 276/2021 - GPA/GCI/GAB-SES-PE
Recife, data da assinatura eletrônica.

A Sua Excelência o Senhor

Paulo Henrique Saraiva Câmara

Governador do Estado

Gabinete do Governador

Praça da República, S/N, - Bairro Santo Antônio, Recife/PE - CEP 50010-928

ASSUNTO: Ofício nº 1182/2021 — CPIPANDEMIA - Solicitação de Informações — Requerimento nº 627/2021 —
CPIPANDEMIA.

Excelentíssimo Governador,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Ofício nº 1182/2021 — CPIPANDEMIA,
oriundo do Senado Federal, que encaminhou o Requerimento nº 627/2021 — CPIPANDEMIA, o qual tem
por objeto solicitar “aos 26 Estados e Distrito Federal e a todas as Prefeituras dos Municípios com
população acima de 100.000 habitantes, o compartilhamento de informações sobre a aquisição, a
distribuição e os estoques dos medicamentos cloroquina, hidroxicloroquina, azitromicina, ivermectina e
todos os demais fármacos que tenham sido utilizados no tratamento da covid-19”, vem esta Secretaria
Estadual de Saúde de Pernambuco — SES/PE expor o que segue.

Preliminarmente, o Requerimento em comento trouxe quatro distintos questionamentos,
os quais, a seguir, serão individualmente esclarecidos.

“1) a quantidade adquirida ou recebida de cada um dos medicamentos mês a mês, a partir de
março de 2020, até a presente data;”

Ponderamos que a Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco (SES/PE) não realizou
idade

 

detratar sintomas do COVID-19.

Nada obstante tenha havido aquisição de Hidroxicloroquina no período em referência,
essa destinou-se ao tratamento de outras patologias. Nesse diapasão, a Diretoria Geral de Assistência
Farmacêutica deste Órgão Estadual (DGAF/SEAS) dispõe de protocolo para o tratamento de Artrite
Reumatóide e Lupus Eritematoso com o uso de Hidroxicloroquina, conforme consta nos protocolos em
anexo (DOC. 01), sendo a compra indigitada destinada exatamente ao tratamento de referidas patologias,

https:

 

ei.pe.gov.br/seilcontrolador php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17297659&infra siste... 1/3
11/06/2021 SEI/GOVPE - 14452826 - GOVPE - Ofício

fornecendo-se o medicamento exclusivamente aos pacientes que recorrem à rede pública de saúde e
obedecem ao Protocolo Clínico e as Diretrizes Terapêuticas, mediante receita e laudo médico necessários
à sua dispensação.

Outrossim, dentre os demais medicamentos citados no Requerimento oriundo da Egrégia
Casa Legislativa Federal, a SES/PE recebeu, através de doação do Ministério da Saúde, o fármaco
Cloroquina, nas datas de 28/03/2020 e 02/05/2020, perfazendo a quantidade de 10.000 e 176.000
unidades, respectivamente, como bem denotam os documentos probatórios aqui acostados (DOC. 02).

“2) as datas das distribuições de todos os medicamentos para a rede hospitalar, contendo a data
inicial e a final, a partir de março de 2020;”

Neste tópico, trataremos especificamente dos medicamentos retromencionados,
reiterando-se que o Estado de Pernambuco não adotou o chamado “protocolo de tratamento precoce”,
conquanto tenha distribuído para as Unidades de Saúdea Cloroquina oriunda do Ministério da Saúde,
através do “Programa: Combate COVID-19”, conforme extrato do Sistema Informatizado do AlcLog (DOC.
03).

Assim, apesar da distribuição supramencionada, não houve protocolo de utilização

instituído por essa SES/PE, cabendo ainda destacar que a maioria das Unidades que receberam o fármaco

procederam posteriormente com sua devolução, por ausência de uso.

Dessa forma, foi solicitado, por meio do preenchimento da plataforma Formsus, ao
Ministério da Saúde (MS) que efetuasse o recolhimento do saldo do medicamento existente à época,
sobre os quais o MS requisitou 48.000, conforme AUT. REMANEJAMENTO No 287/2020 (DOC. 04) e
SOLICITAÇÃO DE COLETA (DOC. 05) do operador logístico do MS — VTCLOG, a partir da qual se pode
constatar que o medicamento seria destinado à CEMA - Central de Medicamentos do Amazonas. A
requisição foi parcialmente atendida com a disponibilização de 46.350 unidades.

Por fim, o quantitativo remanescente armazenado no almoxarifado central desta SES/PE,
de 14.250, aguarda recolhimento pelo Órgão Federal de Saúde — que já foi notificado (DOC. 06), mas até
a presente data não diligenciou neste sentido.

“3) a quantidade desses medicamentos que está sendo mantida em estoque, mês a mês, desde
março de 2020 até a presente data;”

De início, conforme supracitadoa SES/PE ainda possui em estoque uma
quantidaderestante de cloroquina, no aguardodo recolhimento pelo Ministério da Saúde ou deliberações
pertinentes. Assim, o quantitativo total atualmente armazenado perfaz o montante indicado no
documento aqui acostado (DOC. 07).

“a) notas fiscais e relatórios dos dispensários farmacêuticos comprobatórios de todas as
informações prestadas.”

Consoante anteriormente registrado, não houve, por parte desta SES/PE, compra dos
medicamentos cloroquina, hidroxicloroquina, azitromicina, ivermectina para tratamento precoce do
Covid-19, razão pela qual não se dispõe das notas fiscais solicitadas pela douta Comissão.

https://sei. pe.gov.br/sei/controlador php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17297659&infra siste..

288
11/06/2021 SEI/GOVPE - 14452826 - GOVPE - Ofício

Relativamente aos “relatórios dos dispensários farmacêuticos”, segue, para conhecimento,

o histórico de expedição por item detalhado (DOC. 03), bem como todos os comprovantes de entrega de
expedição (DOC. 08).

Sendo o que há de momento, esta Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco entende

ter prestado as informações requisitadas pela Egrégia Casa Legislativa Federal e coloca-se à disposição
para prestar esclarecimentos ulteriores que se demonstrem necessários.

Por fim, aproveitamos a oportunidade para renovar os protestos de elevada consideração
e estima.

Cordialmente,

André Longo Araújo de Melo
Secretário Estadual de Saúde de Pernambuco

SES/PE

 
    
 

s al

| SEL a
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Andre Longo Araujo de Melo, em 11/06/2021, às 16:20,
conforme horário oficial de Recife, com fundamento no art. 10º, do Decreto nº 45.157, de 23 de
outubro de 2017.

  

 

    
 

ale A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

=: http://sei.pe.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 14452826
li e o código CRC 92C51A69.

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO

Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE - CEP 50751-530, Telefone: (81)3184-
0000

 

ei.pe.gov.br/seilcontrolador php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17297659&infra siste... 3/3
