1106/2021 SEIGOVPE - 14452826 - GOVPE - Oficio

Relativamente aos “relatórios dos dispensários farmacêuticos”, segue, para conhecimento,
o histórico de expedição por item detalhado (DOC. 03), bem como todos os comprovantes de entrega de
expedição (DOC. 08).

Sendo o que há de momento, esta Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco entende
ter prestado as informações requisitadas pela Egrégia Casa Legislativa Federal e coloca-se à disposição
para prestar esclarecimentos ulteriores que se demonstrem necessários.

Por fim, aproveitamos a oportunidade para renovar os protestos de elevada consideração
e estima.

Cordialmente,

André Longo Araújo de Melo
Secretário Estadual de Saúde de Pernambuco

SES/PE

 

Documento assinado eletronicamente por Andre Longo Araujo de Melo, em 11/06/2021, às 16:
conforme horário oficial de Recife, com fundamento no art. 10º, do Decreto nº 45.157, de 23 de
outubro de 2017.

 

 

acao=documento conferirid orgao acesso externo=0, informando o código verificador 14452826
eo código CRC92C51A69.

 

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO

Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE -CEP 50751-530, Telefone: (81)3184-
0000

 

hips:liseipo.goubriselcontrolador php?acao=documento, imprimir web&acao, ofigem=arvore, visualizar&id documentos! 729785o8inra siste... 313
