TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 1
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

TC 014.372/2021-5
Tipo: Solicitação do Congresso Nacional
Interessado: Senado Federal

Assunto: realização de auditoria dos dados
fiscais referentes aos recursos da União
transferidos aos demais entes federativos para o
enfrentamento da Covid-19.

Proposta: conhecimento e atendimento
integral do requerimento.

INTRODUÇÃO

1. Trata-se de solicitação formulada pelo Senador Omar Aziz, por meio do Requerimento
353/2021, encaminhado a esta Corte de Contas pela Presidência da Comissão Parlamentar de
Inquérito (CPI) do Senado Federal, intitulada “CPI da Covid-19”, criada pelos Requerimentos 1371
e 1372, ambos de 2021. O documento de lavra do parlamentar federal, presidente da referida CPI,
solicita “ao Tribunal de Contas da União, que realize auditoria dos dados fiscais referentes aos
recursos da União transferidos aos 26 estados, ao Distrito Federal, às capitais e aos municípios com
mais de quinhentos mil habitantes para o combate à pandemia do Covid-19” (peça 3, p. 1).

2. Ainda, segundo o requerimento, o escopo da auditoria deverá, no mínimo, levar em
consideração os seguintes pontos:
“1. como foram aplicados os recursos federais transferidos aos entes subnacionais discriminados
acima?
2. A aplicação seguiu as normas e diretrizes vigentes?
3. Os recursos transferidos foram suficientes para as finalidades a que se destinavam?”.

3. O citado documento deu origem ao presente processo, o qual foi encaminhado à
Secretaria-Geral de Controle Externo (Segecex) deste Tribunal, por determinação da Presidente desta
Corte, visando à adoção de providências pertinentes com a “absoluta prioridade que o caso requer”
(peça 5).

EXAME DE ADMISSIBILIDADE

4. Consoante o art. 4º, inciso I, alínea “b”, da Resolução-TCU 215/2008, o art. 232, inciso
II, do Regimento Interno do TCU, e o art. 38, inciso I, da Lei 8.443/1992, os presidentes de comissões
de inquérito, no âmbito do Congresso Nacional, detêm legitimidade para solicitar a realização de
auditorias ao TCU, desde que os requerimentos sejam aprovados pelas respectivas comissões.

5. Nesse rumo, o Requerimento 353/2021, de autoria do Senador Omar Aziz, foi aprovado
pela sobredita comissão em 6/5/2021 e encaminhado a esta Corte de Contas por meio do Ofício
565/2021 — CPIPANDEMIA (peça 2).

6. Destarte, encontram-se satisfeitos os requisitos legais para o atendimento da solicitação,
que requisita a esta Corte de Contas a realização de auditorias em entes subnacionais, no sentido de
fiscalizar os recursos que lhes foram repassados pela União, visando à prevenção e ao combate à
pandemia de Covid-19.

INFORMAÇÕES SOLICITADAS

7. Preliminarmente, convém registrar que, em razão de limitações operacionais existentes,
seria inviável a realização de auditoria nos moldes da solicitação da CPI. Explica-se, o reduzido corpo
técnico deste Tribunal não teria condições de empreender trabalhos de auditoria com escopo de

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 2
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

enorme abrangência, tendo em vista que necessitam de suficiente capilaridade do órgão fiscalizador
para realizar esse mister. Além disso, há de se considerar que parcela dos recursos empregados no
enfretamento da Covid-19 não envolve a aplicação de recursos federais, de difícil rastreabilidade, o
que, por vezes, afasta a competência deste Tribunal, bem como atrai a responsabilidade das Cortes
de Contas Estaduais e Municipais para fiscalizá-los.

8. Para exemplificar essa situação, no processo de acompanhamento de aquisições com
recursos para o enfrentamento da Covid-19, autuado pelo TCU e descrito adiante, foram identificados
três processos de representação que sequer foram conhecidos por não haver recursos federais
envolvidos na contratação, informação que só foi possível verificar depois de diligências aos entes
federados.

9. Sobre a quem compete fiscalizar os referidos recursos, registra-se que o art. 5º da Lei
Complementar (LC) 173/2020 - que instituiu o Programa Federativo de Enfrentamento ao
Coronavírus (PFEC) - estabeleceu que a “União entregará, na forma de auxílio financeiro, aos
Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, em 4 (quatro) em parcelas mensais e iguais, no
exercício de 2020, o valor de R$ 60.000.000.000,00 (sessenta bilhões de reais) para aplicação, pelos
Poderes Executivos locais, em ações de enfrentamento à Covid-19 e para mitigação de seus efeitos
financeiros”.

10. O $6º do art. 5º da mencionada lei atribuiu à Secretaria do Tesouro Nacional (STN) a
responsabilidade de efetuar o cálculo das parcelas que caberão a cada um dos entes federativos, sendo
que os valores deverão ser creditados pelo Banco do Brasil S.A. na conta bancária em que são
depositados os repasses regulares do Fundo de Participação dos Estados e do Distrito Federal
(FPE) e do Fundo de Participação dos Municípios (FPM).

1. A Nota Técnica 3/2020, elaborada pela Associação do Membros dos Tribunais de Contas
do Brasil (Atricon) trouxe o entendimento de que essa previsão legal atrairia a competência dos
Tribunais que fiscalizam a regular aplicação de recursos públicos por entes subnacionais, tendo em
vista que os auxílios financeiros do PFEC serão destinados pelo Tesouro Nacional aos FPE e FPM
componentes do sistema constitucional de repartição de receitas tributárias. Assim, a referida nota
apresentou conclusão no sentido de que o controle externo das aludidas verbas deve ser exercido
segundo a mesma regra de competência aplicável aos demais recursos transferidos pela União aos
entes subnacionais por expressa disposição constitucional ou legal. Nessas hipóteses, a prestação de
contas é feita perante os respectivos Tribunais de Contas dos Estados (TCE), dos Municípios (TCM),
onde houver, do Distrito Federal (TCDF), Municipais (Rio de Janeiro e São Paulo), como bem
delineado pelo Acórdão 977/2017-TCU-Plenário, rel. Min. Aroldo Cedraz.

12. Dessa forma, repisa-se, a competência para fiscalizar os recursos para o enfrentamento
da Covid-19 seria dos Tribunais de Contas dos entes federativos que os receberam, segundo a nota
técnica da Atricon. Ao TCU competiria apenas verificar os cálculos da STN e assegurar que os
repasses sejam feitos nas datas e valores previstos, bem como apreciar eventuais recursos de entes
subnacionais quanto aos valores recebidos.

13. No entanto, a respeito da natureza jurídica dos auxílios e/ou apoios financeiros em
comento, o TCU, em decisão paradigmática, prolatada por meio do Acórdão 4.074/2020-TCU-
Plenário, da relatoria do Ministro Bruno Dantas, entendeu que os ditos auxílios financeiros estão
dissociados de receita tributária como fonte de recursos, ostentam critérios de distribuição (rateio)
diversos e possuem restrições legais à entrega e à aplicação que reduzem a discricionariedade dos
entes subnacionais quanto ao recebimento e emprego, o que não os caracteriza como “repartição
constitucional de receitas tributárias”, divergindo completamente do entendimento da Atricon.

14. Dessa feita, a citada jurisprudência orienta que os repasses da LC 173/2020 e da Lei
14.041/2020 - lei que também versa sobre apoio financeiro para combater a Covid-19 - não guardam
correspondência com o arcabouço das transferências constitucionais que veiculam recursos próprios

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 3
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

de estados e municípios, nos FPE e FPM, concluindo que tais recursos têm natureza jurídica federal,
constituindo despesas próprias da União custeadas com recursos de fontes provenientes da emissão
de títulos públicos (Fonte 144), da remuneração das disponibilidades do Tesouro Nacional (Fonte
188), e não se originam de repartição constitucional de receitas tributárias, inserindo-se, dessa forma,
na esfera de competência desta Corte de Contas para fiscalizá-los.

15. Nesse sentido, o Acórdão 4.074/2020-TCU-Plenário, da relatoria do Min. Bruno Dantas,

fixou o seguinte entendimento, com fulcro no art. 16, inciso V, do Regimento Interno do TCU:
9.2.1. os repasses da União aos entes subnacionais a título de auxílio ou apoio financeiro, para
os fins previstos na Medida Provisória 938/2020, convertida na Lei 14.041/2020, no art. 5º da Lei
Complementar 173/2020 e em outras hipóteses congêneres, a exemplo da Lei 14.017/2020,
constituem:
9.2.1.1. despesas próprias da União e não repartição constitucional ou legal de tributos e outros
ingressos que integrem a receita corrente bruta federal, devendo o Ministério da Economia se
abster de considerar tais despesas no rol de deduções para fins de cálculo da receita corrente líquida
federal;
9.2.1.2. obrigação incondicional da União para concretizar os objetivos da Emenda
Constitucional 106/2020, mantida a natureza federal da transferência obrigatória, que se sujeita
à fiscalização e ao controle dos órgãos federais, incluindo o Tribunal de Contas da União,
aplicando-se, subsidiariamente, para os repasses vinculados ou destinados a ações e serviços
públicos de saúde, a solidariedade ativa dos órgãos de controle presente no art. 27 da Lei
Complementar 141/2012, consoante a tese constante da decisão do Supremo Tribunal Federal no
Mandado de Segurança 33.079;

16. Entretanto, importa mencionar que o citado julgado se encontra sob efeito suspensivo em
razão de pedido de reexame (recurso) feito pela Advocacia-Geral da União (AGU), conforme
despacho do Min. Aroldo Cedraz (peça 182 do TC 024.304/20204).

17. Feitas essas considerações iniciais, informa-se que o TCU, a fim de otimizar os recursos
técnicos atualmente disponíveis para a realização dos trabalhos de fiscalização sob a sua
reponsabilidade, bem como de mitigar as sobreditas limitações operacionais, instaurou o TC
016.867/2020-3 (processo de acompanhamento para verificar a regularidade da execução das
despesas na temática de aquisições logísticas com recursos voltados ao enfrentamento da Covid-19).
Essa ação, conduzida pela Secretaria de Controle Externo de Aquisições Logísticas do TCU (Selog),
alcança compras realizadas com recursos federais no âmbito das três esferas de governo, exceto o
Ministério da Saúde e as entidades a ele vinculadas, objeto de outra ação específica conduzida pela
Secretaria de Controle Externo da Saúde (Secex Saúde), com a participação também da Selog, no bojo
do TC 014.575/2020-5.

18. Nesses moldes, esse trabalho foi realizado por cerca de onze meses, entre 20/4/2020 e
31/3/2020, no âmbito da sede e das 26 Secretarias do TCU presentes nos estados, sendo totalmente
supervisionado pela Selog.

19. No âmbito do TC 014.575/2020-5, entre outros assuntos, foram analisados os critérios
adotados pelo Ministério da Saúde para disponibilizar recursos relacionados à pandemia aos entes
subnacionais, como foram aplicados os recursos transferidos aos estados, assim como abordou a
execução das despesas para enfrentamento da Covid-19 pelos entes federativos. As seções dos cinco
relatórios, produzidos no âmbito desse processo, que versam sobre as questões aqui trazidas, estão
transcritos no anexo I desta instrução.

20. Os acompanhamentos em epígrafe, assim como outras ações de fiscalização adotadas por
esta Corte de Contas, permitem responder os pontos levantados na solicitação de fiscalização feita
pelo Congresso Nacional.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 4
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

1. Como foram aplicados os recursos federais transferidos aos entes subnacionais discriminados
acima?

21. A identificação da aplicação dos recursos federais exige a análise da execução das
despesas dos entes subnacionais. No entanto, essa é uma análise complexa, pois as transferências
transitam por sistemas orçamentários, financeiros e contábeis dos diversos entes federados e nem
todos os eles possuem rubricas que identifiquem os recursos destinados à pandemia da Covid-19.

22. Além disso, há flexibilidade na aplicação dos recursos pelos entes. Nesse sentido, no
âmbito federal, houve a criação do Programa de Trabalho (PT) 10.122.5018.21C0.6500
(Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do
Coronavírus), assim como definiu-se um Grupo de Identificação das Transferências relacionados ao
nível de atenção ou à finalidade da despesa na saúde dentro dos Blocos de Manutenção e de
Estruturação das Ações e Serviços Públicos de Saúde (art. 3º da Portaria de Consolidação GM/MS
6/2017).

23. Nos âmbitos estadual, distrital e municipal, conforme alterações originalmente
implementadas pela Portaria GM/MS 3.992/2017, permite-se aos gestores remanejarem os recursos
entre os grupos de identificação das transferências em conta corrente específica do respectivo Bloco,
desde que ao final do exercício seja demonstrada a vinculação aos programas de trabalho do
orçamento federal da União. Essa dinâmica dificulta o rastreamento dos recursos do programa de
trabalho previsto pelo governo federal.

24. Apesar disso, o TCU vem realizando trabalhos de fiscalização com o objetivo de avaliar
aplicação de tais recursos. No segundo trimestre de 2020, as Secretarias do TCU nos Estados (Sec)
ficaram incumbidas de realizar coleta local de informações sobre a aplicação dos recursos repassados
aos entes subnacionais para enfrentamento do problema, bem como atuarem no intercâmbio de
informações entre os órgãos de controle locais e as unidades temáticas do TCU, localizadas em
Brasília.

25. Ademais, o segundo relatório do acompanhamento (julgado pelo Acórdão 1.888/2020-
TCU-Plenário) trouxe informações relativas à aplicação dos recursos transferidos aos Estados, a partir
de produção de conhecimento realizada em dez unidades federativas: Amazonas, Bahia, Ceará,
Espírito Santo, Minas Gerais, Paraná, Pernambuco, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul e São Paulo —,
até o final do mês de maio, para enfrentamento à emergência de saúde pública declarada em razão do
novo coronavírus a respeito das aquisições realizadas por Estados e Municípios com recursos
transferidos em razão da pandemia (Seção VI do segundo relatório do acompanhamento TC
014.575/2020-5, transcrito no anexo I desta instrução).

26. O objetivo desse trabalho era traçar um panorama da política de enfrentamento da
pandemia no país, a partir da análise das aquisições do Ministério da Saúde e das aquisições dos
Estados e Municípios, com recursos descentralizados pelo Ministério, identificar as diretrizes da
política de aquisição de insumos para o combate à Covid-19, se houve sobreposição ou lacunas nas
aquisições, e avaliar a articulação do Ministério da Saúde e dos demais entes federativos. Entretanto,
esta tarefa foi dificultada pela falta do detalhamento ou de padronização dos objetos dos contratos.
Dos dez estados selecionados para a produção de conhecimento, foi possível obter informações
relativas aos quantitativos de insumos adquiridos de quatro estados e, mesmo nesses estados, não foi
possível obter dados relativos a todos os insumos distribuídos pelo Ministério da Saúde, quais sejam
máscaras cirúrgicas e N-95, álcool em gel, aventais, testes rápidos, luvas, óculos e protetores faciais,
toucas e sapatilhas, testes PCR e respiradores.

27. Considerando todas essas dificuldades enfrentadas para avaliar a aplicação dos recursos
pelos entes subnacionais, optou-se então pela coleta eletrônica de informações, que vem sendo
viabilizada por meio de robôs digitais de pesquisa e extração de dados dos portais de transparência
ou por intermédio do compartilhamento de bases de dados com tribunais de contas para possibilitar

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 5
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

a análise da aplicação dos recursos por Estados, Municípios e o Distrito Federal. As informações são
obtidas ainda por meio de notícias publicadas na imprensa local ou por intermédio do
compartilhamento de informações com parceiros das redes.

28. Ainda, na apreciação do 2º ciclo do Plano Especial de Acompanhamento da execução das
despesas para combate à pandemia, o TCU, por meio do Acórdão 1.888/2020-Plenário, da relatoria
do Ministro Benjamin Zymler, abordou a possibilidade de realização de trabalhos em conjunto com
os demais tribunais de contas. Visando atender a essa recomendação, foi constituído outro Grupo de
Trabalho voltado desta feita a internalizar, tratar e consolidar informações disponibilizadas pelos
Tribunais de Contas dos Estados e dos Municípios, acerca dos gastos realizados pelos entes
subnacionais em ações de enfrentamento à crise gerada pela Covid-19 (Ordem de Serviço Segecex nº
13, de 11 de setembro de 2020).

29. O mencionado trabalho foi executado em parceria com a Atricon, por meio da Rede
Infocontas. Buscou-se desenvolver uma metodologia de obtenção e disponibilização de dados
relativos à execução orçamentária dos recursos repassados aos estados.

30. Nesse sentido, realizou-se uma fase piloto. O trabalho encontra-se na fase de reavaliação,
a fim de se encontrar a melhor forma de sistematizar a obtenção de dados das despesas
descentralizadas para o combate à pandemia, o que deverá contribuir para, no futuro, definir um
modelo de acompanhamento dos gastos em todas as políticas públicas descentralizadas.

2. A aplicação seguiu as normas e diretrizes vigentes?

31. No acompanhamento do TC 016.867/2020-3, as ações adotadas pelo TCU, no âmbito
federal e dos estados e municípios, para fiscalizar a aquisição de bens, serviços, inclusive de
engenharia (exceto obras), e insumos destinados ao enfrentamento da pandemia, resultaram na
autuação de 49 processos de representação, listados no Anexo II, com Volume de Recursos
Fiscalizados (VRF) no montante de R$ 357.130.693,78.

32. Ademais, foram instaurados 41 processos de representação e de denúncia, listados no
Anexo III, decorrentes de iniciativa de terceiros que exercem o fundamental controle social das
aquisições de insumos voltadas para o enfrentamento à pandemia, cuja soma do VRF alcança R$
1.118.182.193,40.

33. Dos citados processos decorrentes do acompanhamento e de iniciativa de terceiros, já
foram analisados o mérito de 51, que resultaram em:

a) 6 conversões em Tomadas de Contas Especiais (TCE), em razão do dano ao erário
identificado;

b) 3 monitoramentos de deliberações do TCU, no sentido de corrigir irregularidades
identificadas;

c) 7 ciências de Unidades Jurisdicionadas das impropriedades identificadas;

d) 14 considerados improcedentes, tendo em vista que não foram confirmadas as supostas
irregularidades associadas;

e) 12 que não foram conhecidos por não preencherem os requisitos mínimos de
admissibilidade ou por não haver recursos federais envolvidos, encaminhando a demanda ao Tribunal
de Contas competente para a fiscalização; e

f) 9 com deliberações diversas para correção de irregularidades e apuração de

responsabilidades (audiência de responsáveis, anulação de certame, determinações para órgãos de
controle interno apurarem irregularidades etc.).

34. Cabe mencionar que nos processos autuados foram identificadas diversas irregularidades
atinentes aos processos de compras, a exemplo de pesquisa de preços deficiente, pagamentos

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 6
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

antecipados sem a devida cautela, direcionamento da contratação etc., cujas considerações estão
sintetizadas no Anexo IV desta instrução.

35. No tocante às informações produzidas internamente pelo TCU com o uso de robôs, cita-
se como exemplo o acompanhamento das contratações, com a utilização de ferramentas de
inteligência artificial (Alice). Outra ferramenta é o robô ArcMan, que envia diariamente para as SECs
as manifestações recebidas pela Ouvidoria abordando ocorrências relativas a ações dos órgãos
executores no tocante às despesas com a pandemia.

36. Todos os indícios de irregularidade identificados nas contratações locais do Covid-19
passaram a ser registrados no Sistema e-Relato, que se trata de ferramenta utilizada para o envio de
informes de irregularidades ou produção de conhecimento (relatos) às unidades temáticas localizadas
na Sede. Os relatos ligados às despesas para combate à pandemia são enviados, sobretudo, para a
Selog e para a Secex Saúde. As informações levadas às unidades temáticas são utilizadas como fonte
de conhecimento e de inteligência para subsidiar a atuação da unidade no tocante às suas
competências.

37. Basicamente, em relação aos riscos de irregularidade, as Secretarias Estaduais de
Controle têm se concentrado nos casos de maior risco de dano ao patrimônio público e,
principalmente, de vidas humanas, tais como as irregularidades de direcionamento de aquisições,
utilização de empresas fictícias ou de fachada, superfaturamento e simulação de transações e
execuções contratuais, utilização de documentos fraudados e outras irregularidades graves, que
podem culminar no desvio dos recursos públicos alocados para o combate à pandemia e no
enriquecimento ilícito de agentes públicos e privados.

38. A partir dessa necessidade de se identificar riscos de irregularidade, o TCU constituiu um
grupo de trabalho com o objetivo de identificar os principais riscos nas contratações de maior
materialidade e relevância associadas à Covid-19 no âmbito dos estados e municípios, com emprego
de recursos federais (Ordem de Serviço Segecex nº 6, de 2 de junho de 2020). Para tanto, as Sec
foram mobilizadas para coletarem localmente dados a partir de bases hetero gêneas disponibilizadas
nos portais de transparência ou compartilhadas por parceiros da rede de controle.

39. A iniciativa culminou na construção do Painel CoviData (posteriormente denominado de
RiskData), que tem por finalidade auxiliar os auditores na identificação de riscos envolvendo os
fornecedores. Trata-se de ferramenta de inteligência, desenvolvida a partir de cruzamentos de
diversas informações e bancos de dados não produzidos ou administrados pelo TCU e que, portanto,
não são públicos ou possíveis de serem compartilhados, ficando seu uso restrito aos órgãos de
controle. O painel é baseado em um vasto portifólio de tipologias e Red Flags aplicáveis ao problema
e propicia a análise de riscos cadastrais, de relacionamentos (conexões), bem como de transações dos
fornecedores de serviços e produtos.

40. Os resultados desses cruzamentos podem ser compartilhados localmente com os tribunais
de contas ou com outros parceiros das Redes de Controle, a fim de que estes exerçam o controle em
relação aos recursos de sua competência.

3. Os recursos transferidos foram suficientes para as finalidades a que se destinavam?
41. O quadro abaixo registra o histórico dos repasses federais para os fundos de saúde

estadual e municipal entre 2018 e 2021 (não foram considerados os repasses recebidos por força da
LC 173/2020 e da Lei 14.041/2020), com base em consulta ao site do Fundo Nacional de Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

(ENS).
Fundo de Saúde 2018 2019 20207 20212
Estadual 20.441.017.938,77 | 21.359.875.502,04 | 2982247430223 | 9.558.45095404
Municipal 61.791.915.210,47 | 63.235.440.796,69 | 85.367.260.995,46 | 25.86485021438
Total 82.232.933.149,24 | 84.595.316.298,73 | 115.189.735.297,69 | 35.423.301.168,42

 

 

Fonte: https://consultafns.saude.gov.br//comparativo - consulta realizada em 19/5/2021.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 7
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

'Inclusos nos repasses aos fundos estadual e municipal de saúde, respectivamente, R$ 9.017.502.634,42 e R$
23.224.783.003,09, a título de recursos para o enfrentamento da Covid-19.

Inclusos nos repasses aos fundos estadual e municipal de saúde, respectivamente, R$ 865.196.951,00 e R$
148.700.902,00, a título de recursos para o enfrentamento da Covid-19.

42. A suficiência de recursos repassados aos entes subnacionais foi abordada no âmbito do
TC 014.575/2020-5, fiscalização realizada por este Tribunal, como objetivo de acompanhar as ações
do Ministério da Saúde para o combate a pandemia de Covid-19.

43. Assim e conforme descrito no Quinto Relatório de Acompanhamento (TC 014.575/2020-
5, peça 403, p. 28-31), a avaliação da suficiência dos recursos destinados ao combate da pandemia
exige a análise da execução das despesas dos entes subnacionais. No entanto, conforme mencionado
nos parágrafos 21-23 desta instrução, essa é uma análise complexa.

44. Nesse sentido, as transferências transitam por sistemas orçamentários, financeiros e
contábeis dos diversos entes federados; nem todos eles possuem rubricas que identifiquem os recursos
destinados à pandemia da Covid-19; e há uma certa flexibilidade na aplicação dos recursos, haja vista
o disposto na Portaria GM/MS 3.992/2017. Essa norma permite aos gestores remanejarem os recursos
entre os grupos de identificação das transferências em conta corrente específica do respectivo Bloco,
desde que ao final do exercício seja demonstrada a vinculação aos programas de trabalho do
orçamento federal da União.

O segundo relatório do acompanhamento ressaltou que sem a análise da execução das despesas dos
demais entes federativos não é possível avaliar se os recursos destinados para o combate à pandemia
foram suficientes, se foram direcionados para ações que realmente contribuíram para o enfrentamento
da situação, se a estratégia que combinou, ao mesmo tempo, centralização e descentralização das
aquisições, resultou em aquisições mais econômicas e cujo prazo de entrega se mostrou compatível
com o atendimento da pandemia.

45. Diante disso, considerando a dificuldade em fazer uma análise qualitativa dos gastos, a
equipe de fiscalização optou por fazer a análise quantitativa, verificando os orçamentos dos entes
subnacionais para as despesas orçamentárias da fonte “transferência fundo a fundo de recursos do
SUS provenientes do governo federal” para todas as subfunções (tendo em vista a dificuldade já
abordada de rastrear os recursos destinados especificamente para o combate da pandemia de Covid-
19), por contas contábeis que agreguem as categorias econômicas correntes e capital.

46. Utilizou-se como critério para apurar a execução de despesas o montante empenhado em
relação à dotação autorizada. Há de se ressaltar que, de acordo com o Manual de Contabilidade
Aplicada ao Setor Público (MCASP), no empenho ainda não existe o fato gerador da despesa, o que
ocorre somente no estágio “em liquidação”.

47. Não obstante, optou-se por considerar o montante empenhado por ser este o estágio
estabelecido para apuração dos valores mínimos aplicados em ações e serviços públicos em saúde
(ASPS), bem como por ter sido o critério utilizado para apurar despesas em saúde na publicação
“Contas do SUS na Perspectiva da Contabilidade Internacional: Brasil, 2010-2014”, de acordo com
a metodologia System of Health Accounts (SHA), para reportar gastos em saúde de estados e
municípios.

48. Nesse sentido, conforme descrito no Quinto Relatório de Acompanhamento (TC
014.575/2020-5, peça 403, p. 29-30):
180. Assim, realizada a extração dos dados, verificou-se que, em 28/2/2021, os entes

subnacionais tinham saldos de R$ 25,98 bilhões, face às transferências recebidas do Fundo
Nacional de Saúde em 2020 e 2021, que totalizou o montante de R$ 134,94 bilhões, referentes
aos recursos do orçamento regular da saúde e aos recursos específicos para o combate à Covid-
19. Isso indica que remanesciam nas contas dos entes cerca de 19,3% do total de recursos
recebidos do orçamento geral e para combate à pandemia.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
 

Secretaria Geral de Controle Externo

CU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 8

 

181. Esse percentual de recursos é inferior ao registrado no terceiro ciclo do presente
acompanhamento (31,2%, com dados de 19/8/2020). Não obstante, os saldos remanescentes ainda
são relevantes, correspondendo a cerca de 78,1% do que os entes receberam para a pandemia de
Covid-19, (R$ 33,25 bilhões). Registra-se que R$ 3,67 bilhões estão espalhados em 56.843.076
contas correntes de 5.015 municípios que não as de custeio (custeiosus) e investimento
(investsus), ou seja, anteriores à unificação dos antigos blocos em apenas dois, custeio e
investimento, e, em tese, parados há mais de três anos nas referidas contas.

182. Há de se destacar que o fato de haver recursos parados nas contas correntes não é
necessariamente algo negativo, podendo ser que parte desses recursos em caixa esteja em
processo de execução, nos estágios empenho ou liquidação, bem como esteja comprometido em
decorrência de inscrição em restos a pagar. Ademais, entre as contas correntes com saldos
anteriores à unificação dos blocos, algumas possuem valores apenas residuais (cerca de
27% delas possuem menos que R$ 100,00). Não obstante, é um indicativo que algumas
localidades podem estar com mais dificuldades de executar seus recursos.

183. Em termos regionais, observa-se grande discrepância entre os entes federados.
Enquanto o Estado de Roraima e seus municípios apresentavam aproximadamente 71,1% dos
valores recebidos por transferências federais parados em suas contas bancárias, no Ceará (estado
e municípios) esse percentual era de 11,9%. No geral, os entes apresentaram um saldo médio de
23,6% de saldos em contas correntes em relação às transferências recebidas, e um desvio padrão
de 12,2%.

184. Comparando-se os saldos em contas correntes com as taxas de mortalidade por Covid-
19 em 17/3/2020, observa-se que as dez UFs com maior proporção de recursos parados tiveram
uma maior taxa média de mortalidade, de 17,3 por 10.000 habitantes, ao passo que nas dez UFs
com menor proporção, essa mesma taxa foi de 11, )

185. Por fim, é importante salientar que a proporção de despesas pagas extraídas dos saldos
das contas bancárias em relação às transferências realizadas em 2020 e 2021 (80,7%) é próxima
da proporção entre dotação atualizada e despesas pagas registradas no Siops em 2020 para
transferências recebidas do governo federal (82,1%), o que indica que houve melhora da
qualidade das informações sobre a execução de despesas no Sistema de Orçamentos Públicos em
Saúde.

 

Proporção de Saldos Remanescentes em Contas Correntes de Entes Subnacionais em Relação a Transferências

75,00%
60,00%
45,00%
30,00%
15,00%

0,00%

 

Recebidas via FNS em 2020 e 2021

RR RO AM DF AC ES MS GO AP MT SC TO PA RJ PR PBMGSP RS RN AL PE PI SEMABA CE

mem Proporção de saldos remanescentes em contas === Taxa relativa de mortalidade por Covid-19

Fonte: Localiza SUS, FNS, Painel Coronavírus e IBGE. Dados obtidos em 28/2/2021 (ENS), 17/3/2021 (Painel Coronavítus) e 24/3/2021 (Localiza

SUS).
48.1

A título de comparação, os quadros que se seguem apresentam os valores das dotações

atualizadas, os valores empenhados e pagos e os correspondentes percentuais de execução nas datas
de 25/6/2020 (consolidação dos dados do segundo relatório), 28/9/2020 (consolidação dos dados do
terceiro relatório), 24/11/2020 (consolidação dos dados do quarto relatório) e 16/3/2021
(consolidação dos dados deste quinto relatório).

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 9
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

Comparativo da execução da ação 21C0 por modalidade de aplicação- Função Saúde

 

Transferências a Estados e DF - Fundo a Fundo (31)

 

a Inscrito em
Data ud RÃ O- Fgontado “% Empenhado | (cy Pago (R$) % Pago Restos a Pagar
(o/a) (a) (R$)

 

25/6/2020 | 9.992.269.042,01 | 4.057.646.123,25 40,61% 3.943.131.282,34 | 39,46%

 

28/9/2020 | 9.172.496.709,91 | 8.185.168.306,03 89,24% 7.378.481.839,74 | 80,44%

 

25/11/2020 | 9.219.049.884,31 | 8.100.830.394,08 87,87%. 8.041.991.913,17 | 87,23%

 

31/12/2020 | 9.882.945.131,23 | 9.859.093.716,23 99,75%. 8.985.371.762,32 | 90,91% 143.491.945,23

 

Transferências a Municípios - Fundo a Fundo (41)

 

a Inscrito em
Data RS O- Fraontado Y% Empenhado | (c). Pago (R$) Y% Pago Restos a Pagar
(a) (a) (R$)

 

25/6/2020 | 16.874.453.109,47 | 5.791.278.867,06 34,32% 5.707.188.966,55 33,82%

 

28/9/2020 | 23.217.097.199,60 |21.143.554.158,94 91,07% 19.555.312.513,50| 84,23%

 

25/11/2020 | 23.119.186.186,10 | 21.608.890.631,40 93,47% 21.495 497.176,26 | 92,98%

 

 

 

 

 

 

 

 

31/12/2020 | 23.310.205.243,54 | 23.275.283.668,78 99,85%. 23.087.663.558,39 | 99,04%. 182.846.158,39

 

 

Fonte: Elaboração própria a partir de consulta no Tesouro Gerencial em 16/3/2021

49. Ainda quanto à suficiência dos recursos, cabe ressaltar que, em levantamento realizado
no âmbito do TC 010.617/2020-5, verificou-se que, no exercício de 2019, as aplicações da União em
ASPS totalizaram R$ 122,27 bilhões e superaram o valor mínimo em R$ 4,98 bilhões. No exercício
de 2020, as aplicações federais perfizeram o total de R$ 161,54 bilhões e superaram o mínimo em R$
40,29 bilhões (TC 006.627/2021-8, peça 4).

50. Conforme descrito na instrução referente ao levantamento realizado em relação ao
exercício de 2020, o volume de superávit nos gastos com ASPS decorreu da emergência de saúde
pública ocasionada pela Covid-19 (TC 006.627/2021-8, peça 4, p. 4-5).

51. Ademais, há de se acrescentar que, mesmo em situação de normalidade, verificaram-se
indícios de insuficiência dos valores transferidos. Nesse sentido, no âmbito do TC 014.791/2019-6
(Acórdão 1487/2020-TCU-Plenário, da relatoria do Ministro Benjamin Zymler), que tratou de
Levantamento operacional acerca da sustentabilidade do SUS, selecionaram-se as seguintes variáveis,
de forma a analisar o nível de assistência na prestação de ações e serviços públicos de saúde: equipes
de saúde da família; cobertura de saúde bucal; consultas médicas; internações hospitalares; exames
de rastreamento; exames de diagnóstico; e terapias renais substitutivas. Com fundamento nessas
variáveis, estimou-se que, em relação aos recursos federais empenhados no exercício de 2017 (R$
115,26 bilhões), haveria a necessidade de um incremento de R$ 31,67 bilhões naquele exercício, de
forma a sanar os déficits assistenciais para os indicadores selecionados.

52. Essas análises não levaram em consideração eventuais ineficiências na prestação dos
serviços de saúde. Apesar disso, pode-se concluir, no âmbito do trabalho, pela existência de indícios
de insuficiência dos recursos.

53. Além disso, há de se ressaltar que a gestão e o financiamento do SUS ocorrem de forma
compartilhada entre União, estados, Distrito Federal e municípios. Nesse sentido, a análise de
suficiência dos recursos não pode contemplar somente os aportes federais, o que toma esse exame
bastante complexo.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 1
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

54. Por tudo isso, não se pode concluir acerca da suficiência dos recursos federais transferidos
para o combate da pandemia. Todavia, pode-se afirmar que, no exercício de 2020, houve um
considerável aumento nos gastos com ASPS que decorreu dos aportes destinados ao referido combate.

55. Cabe informar, ainda, que, no âmbito do Terceiro Relatório de Acompanhamento
efetivou-se análise acerca dos critérios das transferências de recursos para os entes subnacionais (TC
014.575/2020-5, peça 178, p. 15-21). Apesar de esse tema não refletir propriamente a suficiência dos
montantes transferidos, indica de que maneira se deu a repartição dos valores disponíveis entre os
entes, podendo demonstrar o grau de equidade e transparência dessa repartição.

56. Em relação a isso, o item 9.2.1 do Acórdão 1.335/2020-TCU-Plenário, de relatoria do
Ministro Benjamin Zymler, relativo ao primeiro relatório da fiscalização, recomendou ao Ministério
da Saúde que adotasse critérios técnicos para disponibilizar recursos aos entes subnacionais para tratar
da pandemia de Covid-19, considerando, por exemplo, a incidência per capita da doença, as
estimativas de sua propagação, a taxa de ocupação de leitos e a estrutura dos serviços de saúde
existentes. Em resposta a essa deliberação, houve a edição da Portaria GM/MS 1.666/2020 que, em
seu art. 2º, apresentou os seguintes parâmetros para transferências de recursos relativos ao
enfrentamento da pandemia de Covid-19:

1- para a gestão Municipal:

a) faixa populacional, com base na população estimada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística para o Tribunal de Contas da União em 2019 (IBGE/TCU/ 2019);

b) valores de produção de Média e Alta Complexidade registrados nos Sistemas de Informação
Ambulatorial e Hospitalar do Sistema Unico de Saúde (SUS), pelos Municípios, Estados e
Distrito Federal, no ano de 2019; e

c) valores transferidos aos Municípios e Distrito Federal relativo ao Piso de Atenção Básica
(PAB), no exercício de 2019.

II - para a gestão Estadual:
a) dados populacionais, com base na população IBGE/TCU/2019;

b) números de leitos de UTI registrados nos Planos de Contingência dos Estados para o
enfrentamento à pandemia do coronavírus; e

c) taxa de incidência da COVID-19 por 100 (cem) mil habitantes.

57. Quanto aos critérios acima transcritos, o relatório da fiscalização trouxe as seguintes
análises:
(...) não foi especificada a forma como essas diferentes variáveis se relacionam. Não foi exposto,
por exemplo, se o órgão ministerial iria privilegiar os municípios com menor população ou com
mais estrutura de serviços na rede de apoio de média e alta complexidade ambulatorial e qual
fórmula foi utilizada para, a partir desses diversos indicadores, chegar aos valores constantes dos
anexos da portaria.

94.De igual modo, não foram explicitadas algumas questões sensíveis, pois não foi informado,
por exemplo, se o piso da atenção básica contempla recursos transferidos a agentes comunitários
de saúde, se a produção de média e alta complexidade contempla a produção informada por
instituições privadas sem fins lucrativos vinculadas a estados ou municípios, bem como por qual
forma foram obtidos os dados da taxa de incidência de Covid-19 nas diferentes unidades
federadas.

95.Na prática, esse déficit na publicidade de critérios impede o controle social sobre as
transferências, pois é impossível a um cidadão comum replicar os cálculos realizados pelo
Ministério da Saúde, o que por si só ofende as diretrizes constantes dos incisos I, IL IV e V do
art. 3º da Lei 12.527/2011, bem como permite que sejam ventiladas teses de que os valores

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 1
Secretaria Geral de Controle Externo 1

 

 

transferidos pelo Ministério da Saúde não estejam pautados exclusivamente por critérios técnicos,
a exemplo de uma possível conveniência política.

58. Nesse contexto, houve a solicitação de informações ao Ministério da Saúde. Com
fundamento nessas informações, concluiu-se que os cálculos realizados pela pasta guardavam
coerência com os dados obtidos e calculados pela equipe de fiscalização. Ademais, embora sejam
passíveis de críticas, os critérios mostram-se razoáveis, estando dentro dos limites de
discricionariedade dos gestores.

59. Apesar disso, concluiu-se que os critérios de transferências de recursos para
enfrentamento da pandemia de Covid-19, constantes do art. 2º da Portaria GM/MS 1.666/2020, não
foram apresentados de modo a suficientemente indicar como foi feito o rateio de recursos entre os
diversos entes subnacionais, o que impossibilita o controle social sobre as transferências.

60. Ademais, destacou-se que, no tocante às transferências para a gestão estadual, 44,9% dos
recursos tiveram como critério de alocação o número de casos confirmados de Covid-19 pelos entes
federados. Esse fato associado à informação de que o número de casos confirmados da doença se
fundamentava em dados declaratórios das Secretarias Estaduais de Saúde, levou à conclusão de que
o mencionado critério para transferência de recursos, poderia incentivar a supernotificação do número
de casos da doença. Assim, haveria a necessidade de validação, pelos gestores federais, dos dados
informados.

CONCLUSÃO

61. A presente Solicitação do Congresso Nacional, requerendo “auditoria dos dados fiscais
referentes aos recursos da União transferidos aos 26 estados, ao Distrito Federal, às capitais e aos
municípios com mais de quinhentos mil habitantes para o combate à pandemia do Covid-19”, deve
ser conhecida, uma vez que se encontram atendidos os requisitos previstos no art. 38, inciso I da Lei
8.443/1992 c/c o art. 232, inciso III, do Regimento Interno do TCU e com o art. 4º, inciso I, alínea
“b”, da Resolução-TCU 215/2008.

62. Com fundamento no exposto nesta instrução, seria possível concluir que haveria
inviabilidade de se auditar os entes subnacionais, nos moldes indicados no requerimento, em razão
do reduzido corpo técnico deste Tribunal para empreender um trabalho com extensa abrangência,
cujos recursos estão sobremaneira pulverizados e sobre os quais a competência do TCU não é de
pronto estabelecida, dada a dificuldade de identificação e acompanhamento dos recursos, desde a sua
origem até a sua aplicação final. Todavia, este Tribunal segue atuando nas aquisições realizadas por
estados e municípios com recursos destinados ao enfrentamento da pandemia, seja mediante a
autuação de processos específicos, identificados risco, relevância e materialidade, seja em resposta a
representações e denúncias de cidadãos, parlamentares e órgãos legitimados diante de casos
concretos.

63. No entanto, trabalhos de fiscalização realizados pelo TCU ao longo dos últimos 11 meses
permitem responder às questões formuladas.

64. Quanto ao questionamento acerca da maneira como foram aplicados os recursos federais
transferidos aos entes subnacionais, concluiu-se que a resposta exigira um exame da execução das
despesas dos entes subnacionais. No entanto, essa é uma análise complexa, pois as transferências
transitam por sistemas orçamentários, financeiros e contábeis dos diversos entes federados. Apesar
disso, o TCU vem desenvolvendo metodologias de fiscalizar essa aplicação de recursos utilizando,
em especial, ferramentas de tecnologia da informação (parágrafos 21-30 desta instrução).

65. Em relação ao questionamento acerca da aplicação em consonância com as normas e
diretrizes vigentes, demonstrou-se a atuação por parte desta Corte mediante fiscalização e autuação
de denúncias e representações. Mencionou-se que, nos processos autuados, foram identificadas

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 1
Secretaria Geral de Controle Externo 2

 

 

diversas irregularidades atinentes aos processos de compras, a exemplo de pesquisa de preços
deficiente, pagamentos antecipados sem a devida cautela, direcionamento da contratação.

66. Ademais, demonstrou-se ação de acompanhamento das contratações, com a utilização de
ferramentas de inteligência artificial. Nesse sentido, destacou-se o Painel CoviData (posteriormente
denominado de RiskData), que tem por finalidade auxiliar os auditores na identificação de riscos
envolvendo os fornecedores. O painel é baseado em um vasto portifólio de tipologias aplicáveis ao
problema e propicia a análise de riscos cadastrais, de relacionamentos (conexões), bem como de
transações dos fornecedores de serviços e produtos (parágrafos 31-40 desta instrução).

67. No que se refere ao último questionamento, não se pode concluir acerca da suficiência
dos recursos federais transferidos para o combate da pandemia. Todavia, pode-se afirmar que, no
exercício de 2020, houve um considerável aumento nos gastos com ações e serviços públicos de
saúde, que decorreu dos aportes destinados ao referido combate (parágrafos 42-52 desta instrução).

68. Sendo assim, propõe-se considerar atendida a solicitação, além de encaminhar a
informação presente nesta instrução, que dispõe acerca do trabalho de acompanhamento desenvolvido
pelo TCU, por meio de sua Unidade Técnica, durante os exercícios de 2020/2021, que, repisa-se,
diante das limitações operacionais existentes, fiscalizara os recursos federais aplicados no
enfrentamento da Covid-19, conforme registram os Anexos II e III da presente instrução, autuando
cerca de 98 processos, sendo representações, denúncias, tomadas de contas especiais,
monitoramentos e uma solicitação do Congresso Nacional, com o VRF em torno de
R$1.475.312.887,18.

PROPOSTA DE ENCAMINHAMENTO

69. Ante o exposto, submete-se à consideração superior a presente Solicitação do Congresso
Nacional, formulada pelo Senador Omar Aziz, por meio do Requerimento 353/2021, e encaminhada
a esta Corte de Contas pelo próprio, na condição de Presidente da “CPI Covid-19”, por meio do Ofício
565/2021 — CPIPANDEMIA, propondo:

a) conhecer da solicitação, com fundamento no art. 38, inciso I da Lei 8.443/1992, no art.
232, inciso III, do Regimento Interno do TCU e no art. 4º, inciso I, alínea “b”, da Resolução- TCU
215/2008;

b) encaminhar a presente instrução ao Senador Omar Aziz, Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito, criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, informando que
todos os processos citados já estão disponíveis para acesso remoto em atenção ao Requerimento
340/2021-CPIPANDEMIA;

c) dar ciência da decisão que vier a ser adotada ao Senador Omar Aziz, nos termos da
minuta de aviso acostada à peça 6; e

d) considerar a solicitação atendida e arquivar o presente processo, nos termos do art.
169, inciso III, do Regimento Interno do TCU e do art. 17, inciso II, da Resolução-TCU 215/2008.

Secex Saúde/Assessoria, em 21 de maio de 2021.
(Assinado eletronicamente)

Kellen Tenuta Ribeiro Coelho
AUFC — Mat. 5067-9

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

Selog/Assessoria, em 21 de maio de 2021.
(Assinado eletronicamente)

Raimundo Sérgio Farias Padilha
AUFC — Mat. 10191-5

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 1
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

ANEXO 1

SEGUNDO RELATÓRIO DE ACOMPANHAMENTO DO TC 014.575/2020-5 (peça 86,
julgado por meio do Acórdão 1888/2020 - Plenário)

V. DAS TRANSFERÊNCIAS A ESTADOS E MUNICÍPIOS

1. O item 9.2.1 do Acórdão 1.335/2020-TCU-Plenário, de relatoria do Ministro Benjamin
Zymler, relativo ao primeiro relatório elaborado no âmbito do presente acompanhamento,
recomendou ao Ministério da Saúde que adotasse critérios técnicos para disponibilizar recursos
relacionados ao enfrentamento da pandemia de Covid-19 aos entes subnacionais, considerando, por
exemplo, a incidência per capita da doença, as estimativas de sua propagação, a taxa de ocupação de
leitos e a estrutura dos serviços de saúde existentes.

2. No voto que consubstanciou o citado acórdão, o Ministro Benjamin Zymler destacou que
dois dos primeiros repasses de recursos (Portarias GM/MS 395/2020 e 480/2020) observaram
critérios populacionais, que seriam adequados para um primeiro momento, mas que deveriam ser
objeto de aperfeiçoamento porque a incidência da doença não estaria ocorrendo de forma
proporcional entre as diferentes unidades federadas.

3. Ademais, foi enfatizado que a oferta de serviços de média e alta complexidade
ambulatorial e hospitalar não é uniforme pelo território nacional e que há de se tomar cuidado para
que novos modelos de financiamento, como o estabelecido na Portaria GM/MS 774/2020, não
maximizem eventuais distorções, ao invés de mitigá-las.

4. Foi possível verificar que os valores destinados aos entes subnacionais (considerando
tanto as transferências a Estados como a Municípios e a data de extração dos dados de 28/5/2020),
em termos per capita, oscilou entre R$ 108,39 em Roraima e R$ 24,99 no Pará, e tiveram diferentes
estratégias de alocação. O Acre foi o estado que mais concentrou recursos das transferências no
governo estadual (89%), ao passo que Minas Gerais foi o estado que mais descentralizou recursos
aos municípios (83,3%).

5. Essas diferentes estratégias possivelmente decorreram das portarias do Ministério da
Saúde que definiram que a distribuição do recurso no âmbito intraestadual estava a cargo da Comissão
Intergestores Bipartite (CIB) de cada ente. No geral, dos 26 estados, nove concentraram mais recursos
no governo estadual (AC, RO, SE, PE, ES, AP, TO, RR e RN) e os outros 17 destinaram mais recursos
aos governos municipais.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 1
Secretaria Geral de Controle Externo 5

 

 

Gráfico 3: Valores Transferidos para Estados, DF e Municípios para Covid-19

Transferências totais per capita (em R$)

Estados

 

PA R$
Es s per capita
Rg AC 5413 BIS 5463 595 674
PB AL 18536 3519 1054 15018 45,00
MG AP TS 512 6057 2758 32,62
SC AM 2394 8096 1953 13299 22,09
sp BA 54759 25320 170 29439 19,79
MT CE 46875 19147 2097 2029 298
To DP 133 usm ae E É
ES JOSI TOOL 1742 3749 93
SO o 25826 938 704 20888 297%
BA Ma 27533 10484 1482 17049 2410
Pa MT II684 394 U3 4 2»
RN O ms 10643 1921 691 812 313
MS MG 65997 109,97 519 55000 25,98
PR PA 21503 9320 1083 12182 14,16
MA PB 11964 32,53 810 871 21,68
PE PR 43920 15695 133 28225 24,69
RS PE 38621 25844 270  NIT7 1337
DF PL BIS 2644 808 913 298
RO RI SOM6 1443 838 3643 2113
SE RN 1313 7019 200 62,4 1795
cE RS 4667 I9BIG 1742 26951 23,69
AM RO 83% 6175 344 2200 1248
AL RR 6566 3589 SoM 2977 4915
ACO SC 23403 464 ILS 14939 2085
AP SP 153374 TIL 1622 78903 178
RR SE 11056 TAS 3369 3311 14,40
TO 546 3379 2,49 2089 1328
105 90 75 60 45 30 15 o TOTAL 7.680,26 3.207,65 15,26 4.472,60 21,28

Fonte: FNS e IBGE (projeção da população de 2019). Dados extraídos em 28/5/2020.

6. Ao se analisar o total de recursos transferidos para ações de combate à pandemia de
Covid-19 em relação ao total de transferências recebidas pelos entes via Fundo Nacional de Saúde
(FNS), observa-se que, para alguns entes, as transferências para o combate da pandemia
correspondem a mais de 40% do total de recursos recebidos.

7. Em teoria, os entes federados que receberam maior percentual de recursos para o
enfrentamento da Covid-l9 em relação às suas transferências ordinárias podem enfrentar mais
dificuldades de gestão dos valores, pois foram demandados, em uma situação emergencial, a gerir um
orçamento ao qual não estão acostumados, e em um contexto de escassez de insumos no mercado,
dada a elevada demanda.

8. Via de regra, os estados tiveram um maior reforço no seu orçamento, seguidos pelos
municípios que são capitais ou que possuem mais de 500 mil habitantes. Não obstante, existem
municípios de menor porte que tiveram grandes incrementos de transferências; o exemplo mais
latente se deu em Roraima, estado no qual os municípios do interior (não capitais com menos de 500
mil habitantes) receberam aproximadamente R$ 49 milhões de recursos via transferências fundo a
fundo, e R$ 22,5 milhões eram destinados para o combate ao Covid-19 (45,88% do total).

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 1
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

Gráfico 4: Valores Transferidos para o Covid-19 em Relação ao Total de Transferência via FNS

50,0%
40,0%
30,0%
20,0%
10,0%
0,0%
AC AL AM AP BA CE ES GO MAMGMS MT PA PB PE PI PR RJ RNRORR RS SC SE SP TO DF
==Estado «== Não capitais /< 500.000hab. — «im=-Capitais / > 500.000 hab.
Fonte: FNS e SIAFI/SIOP. Dados extraídos em 28/5/2020.
9. No que concemne ao montante total per capita transferido às unidades federadas em

relação às taxas de mortalidade por Covid nos respectivos territórios, não se observa correlação
aparente. Chama a atenção o fato de Pará e Rio de Janeiro terem, respectivamente, a segunda e a
terceira maior taxa de mortalidade por Covid-19 (31,4 e 28,1 mortes por 10.000 habitantes), conforme
dados informados pelo Ministério da Saúde em 28/5/2020, mas serem duas das três Unidades da
Federação (UF) que menos receberam recursos em termos per capita para a pandemia.

Gráfico 5: Valores Per capita Transferidos para Covid-19 em Relação à Mortalidade

105,0
90,0
750
60,0
45,0
30,0
15,0
0,0

RR AP AC AL AMCE SE RO DF R$ PE MA PR MS RN PI BA GO TO MT SP SC MG PB RJ ES PA
mm R$ per capita em» Mortalidade Covid-19 por 10.000 hab.
Fonte: FNS, SIAFI/SIOP e Painel Coronavirus. Dados extraídos em 28/5/2020.
10. Há que se considerar que os recursos destinados aos entes subnacionais (Estados, DF e

Municípios) para o combate à pandemia de Covid-19 podem ser utilizados em três níveis de atuação:
= atenção primária (também chamada de atenção básica);
= atenção especializada (também chamada de atenção de média e alta complexidade
ambulatorial e hospitalar);
* vigilância em saúde (também chamada de vigilância sanitária e epidemiológica).

ER A atenção primária possui grande potencial para a identificação precoce de casos
suspeitos de Covid-19, com caráter resolutivo em pacientes de menor gravidade. É razoável o
entendimento de que as transferências federais para esse nível de atuação devam observar critérios
populacionais, pois, ainda que determinada localidade não tenha casos confirmados de Covid-19, um
sistema de atenção básica bem estruturado focado em ações preventivas de toda a população pode
impedir que a doença se alastre rapidamente.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 1
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

12. De modo semelhante, é plausível o entendimento de que as transferências para ações de
vigilância em saúde relacionadas à Covid-19 devam observar critérios per capita, pois este nível de
atenção cuida de ações de prevenção e controle da doença, como a compra de insumos de proteção
individual e realização de exames de diagnóstico na população.

13. Não obstante, o tratamento no âmbito da atenção especializada se dá preponderantemente
no ambiente hospitalar e não faz sentido usar o critério per capita para tais transferências. Isso porque
existem municípios que não possuem hospitais ou que, mesmo possuindo, historicamente mandam
seus pacientes para outras localidades em busca de atendimento. Se em situações normais esses
municípios não conseguem atender os próprios pacientes, é pouco razoável achar que em uma
situação emergencial irão conseguir.

14. Nesse contexto, o presente acompanhamento buscou avaliar a correlação entre
transferência per capita e a capacidade dos entes federados em oferecer assistência em média e alta
complexidade ambulatorial e hospitalar a pacientes com o Covid-19. Por questões didáticas, optou-
se por avaliar dados dos estados, das capitais dos estados, dos municípios com mais de 500 mil
habitantes, bem como dos municípios com menos de 500 mil habitantes de forma consolidada por
estado.

Valor transferido vs internações hospitalares relacionadas a doenças do aparelho respiratório
ou circulatório

15. Uma primeira análise realizada foi filtrar as internações hospitalares registradas no SUS
para causas relacionadas a doenças do aparelho respiratório ou circulatório, que são internações que
vêm apresentando relação com quadros infecciosos de Covid-19. Com essas duas informações,
observou-se quais entes em 2019 receberam pacientes de outras localidades, e quais mandaram
pacientes para serem atendidos fora do seu domicílio.

16. No eixo X do gráfico 6 tem-se o total transferido per capita (os recursos variam de R$
3,17 em Rio Branco, no Acre, e R$ 108,91 para os municípios do interior de Roraima); no eixo Y
tem-se o percentual da população que se deslocou a determinado município ou veio de outro
município em busca de internação hospitalar. Por exemplo, em Jaboatão dos Guararapes/PE, 0,51%
da população do município foi para outros municípios para ser internada, já o município de Recife
recebeu o equivalente a 2,16% da sua população de outros municípios para tratamento.

17. Era de se esperar que as localidades que receberam mais pacientes de outros entes (ou
seja, com percentual positivo) recebessem maiores valores e que aquelas que mandam pacientes
(percentual negativo) recebessem menores valores. Contudo, conforme se pode ver no gráfico 6, não
existe correlação aparente.

Gráfico 6: Correlação entre Valores Per capita Transferidos para Covid-19 e o Saldo de Internações por Doenças
nos Aparelhos Respiratório e Circulatório em 2019

2,40%
e

1,90%

1,40%
o

0,90% “o “. e“, 4.
“o
0,40% 8 o o. e
º o
9, o
-0,10% SL.
“R$ 04 DP, e é 304 O Rs 45,00 R$ 60,00 R$ 75,00 R$90,00 R$ 105,00
hd o

-0,60%

 

Fonte: FNS, SIAFI/SIOP e SIH/Datasus. Dados extraídos em 28/5/2020.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 1
Secretaria Geral de Controle Externo 8

 

 

Valor transferido vs disponibilidade no SUS de leitos de internação ou complementares

18. Uma segunda análise foi feita em relação à disponibilidade no SUS de leitos de internação
ou complementares, a partir da base de dados do Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde
(CNES). Partiu-se do entendimento de que seria razoável pressupor que os locais que tivessem mais
leitos potencialmente capazes de receber pacientes com o Covid-19 recebessem mais recursos.

19. Neste caso, no gráfico 7 adiante manteve-se o Eixo X (recursos per capita) e o Eixo Y
trouxe a quantidade de leitos disponíveis ao SUS por mil habitantes (que oscilou entre 0,43 em
Belford Roxo-RJ e 4,85 em Recife-PE). Assim como verificado no gráfico anterior, não restou
evidenciada correlação aparente.

Gráfico 7: Correlação entre Valores Per capita Transferidos para Covid-19 e o Número de Leitos de Internação e
Complementares Disponíveis ao SUS em 2019

5,0 e
40 :
10 . . a Vo o
o o o º

» “09 Poço” 8 o

EpsU oo sete l,
20 8º'o “s o
0,0

R$ 0,00 R$ 15,00 R$ 30,00 R$ 45,00 R$ 60,00 R$ 75,00 R$ 90,00 R$ 105,00

Fonte: FNS, SIAFI/SIOP e CNES/Datasus. Dados extraídos em 28/5/2020.

Valor transferido vs internações associadas à gripe ou pneumonia

20. Uma terceira análise considerou a quantidade de internações em uma determinada
localidade para quadros de gripe ou pneumonia. Nesta análise, partiu-se do pressuposto de que, como
a Covid-19 é transmitida de modo semelhante ao vírus da influenza, as localidades cujos residentes
mais foram internados com quadros de gripe e pneumonia teriam maior possibilidade de enfrentar
mais dificuldades com o avanço da pandemia por Covid-19.

21. Conforme pode ser visto no gráfico 8, o Eixo Y trouxe o número de internações por gripe
ou pneumonia por 1.000 habitantes (residentes), e os valores oscilaram entre 0,92 em Feira de
Santana, na Bahia, e 5,78 para os municípios do interior do Mato Grosso do Sul. Do mesmo modo
em que nos gráficos anteriores, não é possível identificar uma correlação aparente entre as internações
e os recursos transferidos.

Gráfico 8: Correlação entre Valores Per capita Transferidos para Covid-19 e o Número de Internações por 1.000
Habitantes por Gripe e Pneumonia em 2019

60

5,0

40

3,0

2,0

 

20

0,0
R$ 0,00 R$15,00 R$30,00 R$45,00 R$60,00 R$75,00 R$90,00 R$105,00

Fonte: FNS, SIAFI/SIOP e SIH/Datasus. Dados extraídos em 28/5/2020.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 1
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

VI DA APLICAÇÃO DOS RECURSOS TRANSFERIDOS AOS ESTADOS

A SecexSaúde, além do presente trabalho de fiscalização, destinado a acompanhar a
governança e as aquisições do Ministério da Saúde, autuou um processo de produção de
conhecimento para acompanhar, em dez Estados — Amazonas, Bahia, Ceará, Espírito Santo, Minas
Gerais, Paraná Pernambuco, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul e São Paulo -, até o final do mês de
maio, a aplicação dos recursos transferidos pela União para enfrentamento à emergência de saúde
pública declarada em razão do novo coronavírus (TC 015.856/2020-8).

22. O levantamento das informações da produção de conhecimento foi pensado de forma a
não onerar os gestores estaduais, sendo que as informações sobre as aquisições, inclusive sobre a
fonte dos recursos das contratações deveria ser obtida nos sites de transparência dos Estados e por
meio das publicações nos diários oficiais.

23. Deve-se registrar que não foi possível obter diversas informações relativas às
contratações dos Estados realizadas com recursos repassados na ação 21C0. No caso do Estado do
Rio de Janeiro, por exemplo, com base nos dados do final de maio/2020, não foi possível identificar
a fonte de recursos referente a R$ 211.064.703,58 empenhados. No Estado do Ceará, também
considerando os dados obtidos até o final de maio/2020, foram empenhados R$ 108.022.181,49,
relativos a 35 contratos, cujo objeto descrito no portal da transparência é “aparelhos, equipamentos,
utensílios médico-odontológico, laboratorial e hospitalar”, R$ 22.837.257,74 foram empenhados em
contratos cujo objeto está descrito como “material farmacológico”, R$ 13.538.340,69 referente a
contratos descritos como “material hospitalar”, R$ 4.069.269,04 em “material laboratorial” e R$
8.405.591,04 em “outros materiais e serviços para distribuição gratuita”.

24. A expectativa da SecexSaúde, ao dar início à produção de conhecimento, era traçar um
panorama da política de enfrentamento da pandemia no país, a partir da análise das aquisições do
Ministério da Saúde e das aquisições dos Estados e Municípios, com recursos descentralizados pelo
Ministério, identificar as diretrizes da política de aquisição de insumos para o combate à Covid-19,
se houve sobreposição ou lacunas nas aquisições, e avaliar a articulação do Ministério da Saúde e dos
demais entes federativos, neste ponto.

25. Todavia, esta tarefa foi dificultada pela falta do detalhamento ou de padronização dos
objetos dos contratos. Dos dez estados selecionados para a produção de conhecimento, foi possível
obter informações relativas aos quantitativos de insumos adquiridos de quatro estados e, mesmo
nesses estados, não foi possível obter dados relativos a todos os insumos distribuídos pelo Ministério
da Saúde, quais sejam máscaras cirúrgicas e N-95, álcool em gel, aventais, testes rápidos, luvas,
óculos e protetores faciais, toucas e sapatilhas, testes PCR e respiradores.

26. Considerando informação recebida em reunião no Ministério da Saúde, na data de
30/4/2020, segundo a qual os Estados teriam elaborado planos de contingência com previsão dos
insumos que seriam necessários para o combate à pandemia, por meio do Ofício de Requisição 6, de
11/5/2020, foi solicitado ao Ministério da Saúde a apresentação dos planos de contingência dos dez
estados selecionados para a produção de conhecimento, contendo as estimativas de necessidade de
equipamentos e insumos de cada Estado (peça 10).

27. A Secretaria de Vigilância Sanitária do MS informou que não foi previsto que os planos
de contingência deveriam apresentar estimativas para aquisição de insumos e que, contudo, o Estado
do Pará apresentou em seu plano de contingência sua necessidade de EPIs e equipamentos (peça 31,

p. 6).
28. A SVS destacou que não estava em seu escopo de atuação definir ou adquirir materiais

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 2
Secretaria Geral de Controle Externo 0

 

 

para o enfrentamento da pandemia e que tal assunto seria competência da Secretaria de Atenção
Especializada em Saúde em articulação com o Conselho Nacional de Secretários de Saúde. Contudo,
no processo não consta manifestação da SAES quanto ao assunto.

29. Também foi solicitado ao Ministério da Saúde a apresentação de requisições de compras
e de contratação de serviços apresentadas pelos Estados e Municípios, com mais de 100 mil
habitantes, relacionadas ao combate ao coronavírus, com o objetivo de comparar as requisições dos
Estados com o quantitativo de insumos distribuídos aos entes federativos. Contudo, o MS informou
que, considerando a situação de pandemia que mobiliza grande parte da ação do Ministério, restava
impossível o levantamento das informações requeridas (peça 29, p. 2).

30. Deve-se registrar que em documento elaborado pela Coordenação-Geral de Atenção
Hospitalar e Domiciliar relativo ao aumento do quantitativo de ventiladores pulmonares, há a
afirmação expressa de que, em relação aos equipamentos citados, “o Ministério da Saúde desconhece
a existência de doações de empresas, ou outros atores, que porventura tenham sido destinadas aos
Estados e Municípios, bem como a realização de compras descentralizadas que tenham sido
conduzidas pelos entes federados” (peça 40, p. 11).

31. A importância de conhecer o que os demais entes federativos adquiriram reside no fato
de que o Ministério da Saúde repassou a esses entes recursos para preparar o SUS como um todo,
reforçando especificamente os serviços de média e alta complexidade para o enfrentamento da
pandemia causada pelo novo coronavírus. É necessário, principalmente considerando a existência de
recursos ainda a serem transferidos, que a necessidade de recursos seja continuamente avaliada pelo
Ministério da Saúde e que a sociedade e os órgãos de controle possam avaliar a política de
enfrentamento da pandemia adotada pelo MS.

32. Sem a análise da execução das despesas dos demais entes federativos não é possível
avaliar se os recursos destinados para o combate à pandemia foram suficientes, se foram
direcionados para ações que realmente contribuíram para o enfrentamento da situação, se a
estratégia que combinou, ao mesmo tempo, centralização e descentralização das aquisições,
resultou em aquisições mais econômicas e cujo prazo de entrega se mostrou compatível com o
atendimento da pandemia.

33. Esta conclusão reforça a proposta de determinação formulada no parágrafo 95 para que o
Ministério da Saúde apresente a este Tribunal toda a lógica de financiamento dos fundos estaduais e
municipais de saúde no tocante à ação orçamentária 21C0, no tocante à ação orçamentária 21C0,
englobando as regras, processos e áreas responsáveis para a efetiva liberação dos recursos.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 2
Secretaria Geral de Controle Externo 1

 

 

TERCEIRO RELATÓRIO DO ACOMPANHAMENTO TC 014.575/2020-5 (peça 178,
julgado por meio do Acórdão 2317/2020 - Plenário)

IV. DOS CRITÉRIOS DAS TRANSFERÊNCIAS DE RECURSOS PARA OS ENTES
FEDERADOS (página 15-21)

34. O item 9.2.1 do Acórdão 1.335/2020-TCU-Plenário, de relatoria do Ministro Benjamin
Zymler, relativo ao primeiro relatório do presente acompanhamento, recomendou ao Ministério da
Saúde que adotasse critérios técnicos para disponibilizar recursos aos entes subnacionais para tratar
da pandemia de Covid-19, considerando, por exemplo, a incidência per capita da doença, as
estimativas de sua propagação, a taxa de ocupação de leitos e a estrutura dos serviços de saúde
existentes.

35. Como uma resposta a essa deliberação, em 1/7/2020 foi editada a Portaria GM/MS
1.666/2020, cujos Anexos I e II apresentam valores individualizados para todos os entes subnacionais.
Em virtude de, naquela data, o segundo relatório estar em fase de conclusão, optou-se por fazer uma
análise aprofundada sobre os critérios definidos no citado normativo neste terceiro relatório.

36. A Portaria GM/MS 1.666/2020, em seu art. 2º, apresentou os seguintes parâmetros para
transferências de recursos relativos ao enfrentamento da pandemia de Covid-19:

1- para a gestão Municipal:

a) faixa populacional, com base na população estimada pelo Instituto Brasileiro de Geografia
e Estatística para o Tribunal de Contas da União em 2019 (IBGE/TCU/ 2019);

b) valores de produção de Média e Alta Complexidade registrados nos Sistemas de Informação
Ambulatorial e Hospitalar do Sistema Unico de Saúde (SUS), pelos Municípios, Estados e
Distrito Federal, no ano de 2019; e

c) valores transferidos aos Municípios e Distrito Federal relativo ao Piso de Atenção Básica
(PAB), no exercício de 2019.

II - para a gestão Estadual:
a) dados populacionais, com base na população IBGE/TCU/2019;

b) números de leitos de UTI registrados nos Planos de Contingência dos Estados para o
enfrentamento à pandemia do coronavírus; e

c) taxa de incidência da COVID-19 por 100 (cem) mil habitantes.

37. Não obstante, não foi especificada a forma como essas diferentes variáveis se relacionam.
Não foi exposto, por exemplo, se o órgão ministerial iria privilegiar os municípios com menor
população ou com mais estrutura de serviços na rede de apoio de média e alta complexidade
ambulatorial e qual fórmula foi utilizada para, a partir desses diversos indicadores, chegar aos valores
constantes dos anexos da portaria.

38. De igual modo, não foram explicitadas algumas questões sensíveis, pois não foi
informado, por exemplo, se o piso da atenção básica contempla recursos transferidos a agentes
comunitários de saúde, se a produção de média e alta complexidade contempla a produção informada
por instituições privadas sem fins lucrativos vinculadas a estados ou municípios, bem como por qual
forma foram obtidos os dados da taxa de incidência de Covid-19 nas diferentes unidades federadas.

39. Na prática, esse déficit na publicidade de critérios impede o controle social sobre as
transferências, pois é impossível a um cidadão comum replicar os cálculos realizados pelo Ministério
da Saúde, o que por si só ofende as diretrizes constantes dos incisos I, II, IV e V do art. 3º da Lei
12.527/2011, bem como permite que sejam ventiladas teses de que os valores transferidos pelo

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 2
Secretaria Geral de Controle Externo 2

 

 

Ministério da Saúde não estejam pautados exclusivamente por critérios técnicos, a exemplo de uma
possível conveniência política.

40. Nesse contexto, por meio dos Ofícios de Requisição 9 e 13 (peças 143 e 148), foram
solicitadas diversas informações ao MS, de forma a possibilitar a emissão de uma opinião acerca dos
critérios constantes da Portaria GM/MS 1.666/2020.

41. No que tange às transferências à gestão municipal, a pasta informou ter sido feito um
cálculo proporcional tendo como referências o somatório dos valores recebidos a título de teto do
Piso de Atenção Básica e de produção registrada de Média e Alta Complexidade, em conformidade
com os registros nos Sistemas de Informação Ambulatorial e Hospitalar (SIA e SIH), multiplicado
por um fator, que pode ser de 6 (municípios com até 30 mil habitantes), 5 (30 mil a 50 mil habitantes),
4 (50 mil a 200 mil habitantes) ou 2 (mais de 200 mil habitantes).

42. Os dados oriundos das projeções populacionais e da estratificação dos municípios, bem
como os cálculos para a apuração proporcional das transferências aos municípios mostram-se
coerentes com os valores constantes do Anexo I da Portaria GM/MS 1.666/2020. A diferença entre
os valores calculados e os constantes da portaria tiveram uma variância de até R$ 1,55, decorrente de
arredondamentos.

43. Em relação aos valores constantes do PAB e da produção de MAC, o Ministério da Saúde
chegou a um total de R$ 35.189.733.406,91. Esse montante é um pouco inferior ao informado pelo
Fundo Nacional de Saúde (FNS) em fevereiro de 2020, tendo como referência o exercício de 2019
(R$ 35.709.889.522,00), quando da divulgação dos limites para a solicitação de recursos de custeio
para o incremento do Teto do PAB e do teto MAC.

44. Não obstante, essa diferença, de aproximadamente 1,48%, é aceitável, considerando
atualizações de dados, comuns em produções dessa natureza, não havendo elementos suficientes para
caracterizá-la como uma irregularidade. A existência de tal diferença apenas maximiza a necessidade
de o Ministério da Saúde deixar claros os critérios para a realização dos cálculos, informar a data de
extração dos dados usados como referência, bem como disponibilizar, em seus painéis públicos, os
indicadores que embasaram os cálculos realizados.

45. No que concerne aos valores transferidos para a gestão estadual, o Ministério da Saúde
informou ter aceitado uma proposta de rateio sugerida pelo Conass, em que 31,1% dos recursos
seriam distribuídos com base no critério populacional, 24% dos recursos distribuídos com base na
oferta de leitos de unidades de terapia intensiva disponíveis nos Planos de Contingência dos Estados,
e 44,9% com base na taxa de incidência de Covid-19, de acordo com dados informados pelas
Secretarias Estaduais de Saúde.

46. Assim como para os recursos oriundos da gestão municipal, os cálculos realizados pela
pasta guardam coerência com os dados obtidos e calculados pela equipe do acompanhamento, estando
os arredondamentos em patamares aceitáveis. Não obstante, não foi possível confirmar com exatidão
os dados dos leitos de UTI registrados nos Planos de Contingência dos Estados para o enfrentamento
à pandemia.

47. Dados sobre os leitos de UTI pactuados para a Covid-19 são registrados no portal
http://gestaoleitos.saude.gov.br. Em 10/9/2020, constavam 18.752 leitos, frente a 14.718 registrados nas
memórias de cálculo. Não obstante, essa diferença é justificável por um aumento da capacidade
hospitalar. Ademais, a distribuição relativa de leitos por Unidade da Federação (UF) é muito próxima,
sendo que, mesmo tendo aumentado em 27,4% a quantidade de leitos, o desvio padrão entre a
diferença relativa de leitos por UF foi de apenas 1,1%, mantendo-se, pois, a lógica de distribuição de
recursos inicialmente proposta.

48. Nesse contexto, pode-se concluir, com razoável segurança, que os cálculos estão
coerentes com os critérios explicitados pelo Ministério da Saúde. Tais critérios, embora sejam

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 2
Secretaria Geral de Controle Externo 3

 

 

passíveis de críticas, mostram-se razoáveis, estando dentro dos limites de discricionariedade dos
gestores. Logo, propõe-se considerar atendida a recomendação constante do item 9.2.1 do
Acórdão 1.335/2020-TCU-Plenário, de relatoria do Ministro Benjamin Zymler.

49. Sem prejuízo, com fundamento no art. 9º, inciso I, da Resolução TCU 315/2020,
propõe-se que o Tribunal dê ciência ao Ministério da Saúde de que os critérios de transferências
de recursos para enfrentamento da pandemia de Covid-19, constantes do art. 2º da Portaria
GM/MS 1.666/2020, não foram apresentados de modo a suficientemente indicar como foi feito
o rateio de recursos entre os diversos entes subnacionais, o que impossibilita o controle social
sobre as transferências e afronta as diretrizes constantes do art. 3º, incisos I, II, IV e V, da Lei
12.527/2011.

50. Ademais, cabe destacar que, no tocante às transferências para a gestão estadual, 44,9%
dos recursos tiveram como critério de alocação o número de casos confirmados de Covid-19 pelos
entes federados e, conforme ponderado pelo TCU no item 9.3.9 do Acórdão 2.026-TCU-Plenário, de
relatoria do Ministro Bruno Dantas, tal critério apresenta o risco de incentivar a conduta indesejável
de supernotificação do número de casos da doença, visando à maior obtenção de recursos.

51. Tal situação se torna mais delicada pelo fato de o Ministério da Saúde ter informado, em
resposta ao Ofício de Requisição 13/2020 (peça 156, p. 8), que o número de casos confirmados de
Covid-19, previsto na alínea “c” do inciso II do art. 2º da Portaria GM/MS 1.666/2020, foi baseado
em dados declaratórios das Secretarias Estaduais de Saúde, não havendo indicativos de que tais dados
foram validados pelos gestores federais, de modo a verificar sua adequação.

52. É bom ressaltar que o Ministério da Saúde dedicou tempo e recursos para elaborar um
sistema nacional para notificação de casos de Covid-19 (e-SUS VE / Notifica), estabeleceu a
obrigatoriedade de os gestores alimentarem tal sistema, por meio das Portarias GM/MS 758/2020 e
1.792/2020, e tal sistema poderia ser utilizado como fonte de dados para a alocação de recursos
financeiros. Seria uma forma de incentivar os gestores locais a utilizar o sistema desenvolvido,
fortalecendo, em consequência, o sistema nacional de vigilância em saúde.

53. A definição de qual a fonte mais fidedigna para definir o número de casos confirmados
de Covid-19 é uma prerrogativa dos gestores do Ministério da Saúde, todavia, a pasta deve criar
mecanismos para se assegurar de que os dados informados pelos gestores estejam coerentes com a
realidade. Caso contrário, tem-se o risco já apontado pela Corte de se criar incentivos para
supernotificação de casos suspeitos, maximizando eventuais distorções, ao invés de saná-las.

54. Nesse contexto, com fundamento no art. 9º, inciso I, da Resolução TCU 315/2020,
considerando o item 9.3.9 do Acórdão 2.026/2020-TCU-Plenário, propõe-se dar ciência ao
Ministério da Saúde de que utilizar a incidência da Covid-19 como critério para transferência
de recursos, com base em dados declarados pelas Secretarias Estaduais de Saúde, pode
incentivar a supernotificação do número de casos da doença, havendo a necessidade de
validação, pelos gestores federais, dos dados informados.

55. É importante destacar que parte relevante dos recursos destinados aos entes subnacionais,
para o enfrentamento da pandemia de Covid-19, cerca de R$ 2 bilhões, foram destinados por meio de
emendas parlamentares, as quais não seguem os critérios definidos pela Portaria GM/MS 1666/2020.
No gráfico abaixo é possível verificar um comparativo entre a dinâmica de financiamento prevista
pelo Ministério da Saúde em comparação com os valores efetivamente transferidos via Fundo
Nacional de Saúde até 19/8/2020.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 2
Secretaria Geral de Controle Externo 4

 

 

VI. DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS PARA O ENFRENTAMENTO DA COVID-19
PELOS ENTES FEDERADOS

56. O item 9.4.3 do Acórdão 1.888/2020-TCU-Plenário, de relatoria do Ministro Benjamin
Zymler, determinou que a Segecex avaliasse, a partir de uma interlocução com os Tribunais de Contas
dos Estados, a possibilidade de realizar auditoria coordenada para avaliação das ações de
enfrentamento à crise gerada pelo novo coronavírus, bem como os atos referentes à execução de
despesas públicas.

57. Conforme ponderado pela unidade técnica em seu segundo relatório parcial (peça 92, p.
39), a análise da execução das despesas dos demais entes federativos é fundamental para avaliar se
os recursos destinados para o combate à pandemia foram suficientes, se foram direcionados para
ações que pudessem contribuir para o seu enfrentamento e se a estratégia que combinou, ao mesmo
tempo, centralização e descentralização das aquisições foi efetiva.

58. Contudo, a análise dos recursos executados pelos demais entes federativos é atividade
complexa. As transferências transitam por sistemas orçamentários, financeiros e contábeis dos
diversos entes federados, nem todos os entes subnacionais possuem rubricas que identifiquem os
recursos destinados ao combate à pandemia da Covid-19, além de possuírem flexibilidade na
aplicação dos recursos.

59. No âmbito federal, foi criado o Programa de Trabalho (PT) 10.122.5018.21C0.6500
(Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do
Coronavírus), e foi definido um Grupo de Identificação das Transferências relacionados ao nível de
atenção ou à finalidade da despesa na saúde dentro dos Blocos de Manutenção e de Estruturação das
Ações e Serviços Públicos de Saúde (art. 3º da Portaria de Consolidação GM/MS 6/2017).

60. Nos âmbitos estadual e municipal, conforme alterações originalmente implementadas
pela Portaria GM/MS 3.992/2017, é permitido aos gestores remanejarem os recursos entre os grupos
de identificação das transferências em conta corrente específica do respectivo Bloco, desde que ao
final do exercício seja demonstrada a vinculação aos programas de trabalho do orçamento federal da
União. Essa dinâmica dificulta o rastreamento dos recursos do programa de trabalho previsto pelo
governo federal.

61. Em termos finalísticos, a Nota Técnica de 3/4/2020 editada pelo Conasems e o art. 3º da
Portaria GM/MS 1.666/2020 definem que os recursos do PT 10.122.5018.21C0.6500 podem ser
aplicados em: atenção primária, atenção especializada, vigilância em saúde, assistência farmacêutica,
aquisição de suprimentos, insumos e materiais hospitalares, custeio de tratamentos, contratação
temporária de pessoal, divulgação de informações à população, bem como na definição de protocolos
assistenciais específicos.

62. Assim, não obstante seja recomendável que os recursos do PT 10.122.5018.21C0.6500
sejam objeto de uma ação orçamentária específica no orçamento dos entes subnacionais, é difícil
segregar as transferências para o combate à pandemia das demais transferências ordinárias feitas pelo
Fundo Nacional de Saúde, em especial considerando a magnitude da pandemia dentro do sistema
público de saúde brasileiro e as suas potenciais consequências sobre outras áreas de atenção à saúde.

63. Para acompanhar a execução das despesas dos entes subnacionais, o art. 39 da Lei
Complementar 141/2012 estabeleceu a obrigatoriedade de o Ministério da Saúde manter sistema de
registro eletrônico centralizado das informações de saúde referentes aos orçamentos públicos da
União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, incluída sua execução, garantido o acesso
público às informações.

64. Por sua vez, o $ 1º, inciso I, do art. 39 da citada lei, determina que o Sistema de
Informação sobre Orçamento Público em Saúde (Siops), ou outro sistema que venha a substituí-lo,
será desenvolvido com observância, entre outros requisitos mínimos, da obrigatoriedade de registro

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 2
Secretaria Geral de Controle Externo 5

 

 

e atualização permanente dos dados pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, além da
utilização de processos informatizados de declaração, armazenamento e exportação de dados.

65. De acordo com os arts. 12 e 15 da Portaria GM/MS 53/2013 c/c o art. 52 da Lei
Complementar 101/2000, os entes subnacionais devem transmitir os dados do Siops bimestralmente,
em até trinta dias após o encerramento de cada bimestre, e o descumprimento das diretrizes para o
funcionamento do Siops, bem como dos prazos para o registro e homologação das informações
implicará a suspensão das transferências voluntárias entre os entes da federação, conforme art. 39, 8
6º, da Lei Complementar 141/2012.

66. Posto isso, a presente fiscalização levantou a execução dos orçamentos dos entes
subnacionais para as despesas orçamentárias da fonte “transferência fundo a fundo de recursos do
SUS provenientes do governo federal” para todas as subfunções (tendo em vista a dificuldade já
abordada de rastrear os recursos destinados especificamente para o combate da pandemia de Covid-
19), por contas contábeis que agreguem as categorias econômicas correntes e capital.

67. Utilizou-se como critério para apurar a execução de despesas o montante empenhado em
relação à dotação autorizada. Há de se ressaltar que, de acordo com o Manual de Contabilidade
Aplicada ao Setor Público (MCASP), no empenho ainda não existe o fato gerador da despesa, o que
ocorre somente no estágio “em liquidação”.

68. Não obstante, optou-se por considerar o montante empenhado por ser este o estágio
estabelecido para apuração dos valores mínimos aplicados em ações e serviços públicos em saúde
(ASPS), bem como por ter sido o critério utilizado para apurar despesas em saúde na publicação
“Contas do SUS na Perspectiva da Contabilidade Internacional: Brasil, 2010-2014”, de acordo com
a metodologia System of Health Accounts (SHA), para reportar gastos em saúde de estados e
municípios.

69. Os dados de execução fazem referência ao terceiro bimestre de 2020, e foram extraídos
em 19/8/2020. Foram excluídas das análises os registros de alguns entes subnacionais que
apresentaram informações orçamentárias com notórias inconsistências (seção X, item Registro da
execução de despesas pelos entes subnacionais no Siops), tais como despesas executadas sem a
correspondente dotação e despesas pagas em montante superior às despesas empenhadas.

70. No geral, constatou-se que os entes federados tiveram uma maior execução de despesas
classificadas como de natureza corrente e que os municípios apresentaram maior execução
orçamentária do que os estados (não foi possível avaliar a execução orçamentária do DF, devido à
inexistência de dados registrados na data de extração). A relação entre empenho e dotação atual ficou
em aproximadamente 68,3% para municípios e 52,5% para estados.

71. Até o terceiro bimestre, poucos entes subnacionais — 7,4% dos municípios e nenhum
estado — tiveram execução superior a 90%, considerando a dotação oriunda de transferências por parte
do governo federal. Por outro lado, uma quantidade relevante apresentou índices de execução inferior
a 50%, o que pode ser um indício de dificuldades para execução dos orçamentos em saúde durante a
pandemia.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 2
Secretaria Geral de Controle Externo 6

 

 

Tabela 12: Execução das Transferências do Governo Federal para a Saúde em Estados e Municípios (em R$)

DESPESA EUR Pago Jc EI ENA Ejiorje o
P q E E Do

 

 

Corrente 55,1% 39,2% 371% 0,0% 53,8%

Estados Capital 12,3% 2,9% 2,7% 0,0% 92,3%
Total 52,5% 37,0% 35,1% 0,0% 53,8%

Corrente 70,6% 45,9% 42,8% 9,0% 26,1%

Municípios Capital 28,2% 15,2% 13,7% 8,9% 69,5%
Total 68,3%. 44,3% 41,2% 14% 30,7%

* Percentuais obtidos a partir de uma amostra de 2.887 municípios e 13 estados.

Fonte: Siops. Dados extraídos em 19/8/2020.

72. Há de se ressaltar que altos índices de execução não necessariamente indicam efetividade
nas ações de atenção à saúde, havendo de se considerar outros fatores, como perfil de gastos de
diferentes entes subnacionais, questões logísticas, acesso a insumos estratégicos para combate à
pandemia, capacidade de gestão, entre outros.

73. Ante à dificuldade de obtenção de dados da execução orçamentária dos recursos federais
transferidos aos entes subnacionais, realizou-se uma extração dos valores que foram transferidos a
Estados, DF e Municípios, e comparou-se com os saldos bancários das contas correntes para os
depósitos do Fundo Nacional de Saúde, mantidas na Caixa Econômica Federal e no Banco do Brasil.

74. Essa extração foi o modo encontrado de analisar a execução de todos os entes
subnacionais. Não obstante, há de se considerar que o saldo dessas contas não necessariamente indica
que o recurso esteja sem uma aplicação, pois existe a possibilidade de que os saldos já estejam
comprometidos com ações e serviços públicos com saúde, mas com as despesas em processo de
execução (empenho/ liquidação).

75. Assim, foram extraídos os saldos bancários classificados como “Custeiosus” e
“Investsus”, nos dois bancos, por CNPJ, em relação ao total transferido aos respectivos entes. Os
códigos utilizados para a extração dos dados bancários estão disponibilizados ao público em geral
por meio da Plataforma Eletrônica de Governança e Accountability do SUS (Pegasus), no portal:
github.com/Secex Saude TCU/Pegasus.

76. Tais contas bancárias foram implementadas a partir de 2018, como consequência da
edição da Portaria GM/MS 3.992/2017, que reduziu os antes seis blocos de financiamento do SUS
para dois (esses blocos posteriormente foram renomeados Bloco de Manutenção das Ações e Serviços
Públicos de Saúde e Bloco de Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde, conforme Portaria
GM/MS 828/2020). Não obstante a alteração, podem existir saldos disponíveis para utilização na
função saúde em contas bancárias pretéritas a 2018. Em teoria, tais saldos poderiam ser utilizados
pelos entes subnacionais para ações de combate à pandemia, desde que mantida a conformidade com
o plano de trabalho que deu origem ao repasse, conforme diretriz do art. 3º, 8 3º, da Portaria de
Consolidação GM/MS 6/2017.

77. Realizada a extração dos dados em 19/8/2020, verificou-se que os entes subnacionais
tinham saldos de aproximadamente R$ 22,1 bilhões, face às transferências recebidas do Fundo
Nacional de Saúde de cerca de R$ 70,8 bilhões, referentes aos recursos do orçamento regular da saúde
e aos recursos específicos para o combate à Covid-19, o que indica que remanesciam nas contas cerca
de 31,2% do total de recursos recebidos do orçamento geral e para combate à pandemia. Em termos
absolutos, esses saldos remanescentes eram maiores do que as próprias transferências que os entes
subnacionais receberam para a pandemia de Covid-l9 (PT 10.122.5018.21C0.6500), de
aproximadamente R$ 19,4 bilhões.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 2
Secretaria Geral de Controle Externo 7

 

 

78. É importante salientar que a proporção de despesas pagas extraídas dos saldos das contas
bancárias é menor do que a registrada no Siops, o que indica que a execução real de despesas dos
entes subnacionais pode ser ainda menor que a registrada no Sistema de Orçamentos Públicos em
Saúde.

79. Em termos regionais, observa-se grande discrepância entre os entes federados. Enquanto
o Estado de Roraima e seus municípios apresentavam aproximadamente 87,5% dos valores recebidos
por transferências federais parados em suas contas bancárias, no Ceará (estado e municípios) esse
percentual era de 18,2%. No geral, os entes apresentaram um saldo médio de 56,4% em relação às
transferências recebidas, e um desvio padrão de 22,21%.

80. Realizando-se um comparativo entre as taxas de mortalidade por Covid-19 por UF, tendo
por referência os dados informados pelas Secretarias Estaduais de Saúde em 19/8/2020 e as projeções
populacionais do IBGE utilizadas pelo TCU para a distribuição das cotas dos fundos de participação,
com referência 1/7/2020, e os saldos percentuais das transferências nas contas correntes dos
respectivos entes, não se identificou correlação aparente.

81. Em tese, poderia ser esperado que os locais que houvessem aplicado mais recursos teriam
menores taxas de mortalidade e que aqueles que houvessem aplicado menos recursos teriam índices
maiores. Não obstante, as duas UFs com maiores taxas de mortes por 1.000 habitantes naquela data
(Roraima e Ceará) apresentaram tendências completamente opostas a essa expectativa, o que pode
indicar que outras ações podem ser mais efetivas para o controle da pandemia do que a mera
transferência/execução de recursos.

Gráfico 4: Percentual de Recursos Transferidos Pelo Governo Federal em Contas Correntes dos Entes
Subnacionais em Relação às Taxas de Mortalidade por Covid-19

100,0

  

80,0

  

60,0
40,0

a III HI DOÁNCOREANADS

RR RO ES DF AMTO GO MS SC MT AC PBMGSE RS AP PRRNPA AL PE RJ MASP PI BA CE
mms % de recursos em conta corrente — Mortalidade Covid-19 por 1.000 hab.

0,0

Fonte: SIOPS, Painel Coronavírus, IBGE. Dados extraídos em 19/8/2020.

82. É importante mencionar que alguns entes subnacionais possuem portais próprios de
transparência, com dados de execução orçamentária, inclusive relacionados à pandemia de Covid-19.
Todavia, análises preliminares realizadas por equipes do TCU indicam que a falta de parametrização
desses portais dificulta — em alguns casos até inviabiliza — extrapolar os dados para âmbito nacional.

83. Por fim, deve-se ressaltar que a existência de portais de transparência não exime a
responsabilidade de os gestores alimentarem os sistemas estabelecidos pela legislação federal,
havendo de se fortalecer ferramentas já consolidadas para a transparência dos gastos públicos.

84. Nos futuros ciclos deste acompanhamento serão mantidas análises sobre este tópico, a
fim de verificar se a atuação desta Corte de Contas, de outros órgãos de controle e demandas da
sociedade efetivamente contribuíram para maior transparência e efetividade das despesas em ações e
serviços públicos de saúde, bem como para oferecer subsídios para análises mais complexas, como
padrões de gastos de entes subnacionais que tenham se destacado no combate à pandemia.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 2
Secretaria Geral de Controle Externo 8

 

 

Gráfico 2: Transferências para Covid-19 a Estados, DF e Municípios Per Capita

Distribuição prevista (Prt. 1.666/2020)
Recursos transferidos até 19/8/2020

V
m

160 20 80 40 o

o
e
õ
o
8

120 160

Fonte: Portaria GM/MS 1.666/2020, ENS e IBGE. Dados extraídos em 3/9/2020.

8s. Considerando-se dados agregados dos Estados e de todos os Municípios em seu território
e do DF, em termos per capita, verifica-se, por exemplo, que o Amapá recebeu R$ 173,63 por
habitante, valor mais que quatro vezes superior ao que o previsto na Portaria 1.666/2020 (R$ 40,60
per capita), ao passo que no Maranhão essa mesma proporção foi de apenas 1,08 vez (R$ 95,45
previstos no normativo frente a R$ 102,42 pagos até aquela data).

86. Existem alguns fatores que podem explicar essas diferenças, como as transferências
realizadas anteriormente à Portaria GM/MS 1.666/2020 e a não execução integral dos recursos
aprovados. Não obstante, as emendas parlamentares tiveram grande impacto nesse resultado e devem
ser mais bem analisadas.

87. Tem-se que os recursos de tais emendas possuem a mesma classificação contábil das
transferências ordinárias feitas pelo Ministério da Saúde. A partir de dados oriundos do Sistema
Integrado de Planejamento e Orçamento (Siop) do Ministério da Economia, observa-se que até
10/9/2020 as emendas parlamentares para o Ministério da Saúde (órgão 36000) nas modalidades de
aplicação 30, 31, 40 e 41 (transferências a Estados, DF e Municípios), perfizeram aproximadamente
R$ 12,5 bilhões, sendo cerca de R$ 8 bilhões com localizador específico para determinada unidade

da federação e a quase totalidade destes recursos (98,4%) transferidos por meio de transferências
fundo a fundo.

88. Neste ponto, cabe esclarecer que foram extraídos dados de emendas parlamentares gerais,
não somente relativos à Covid-19, pela dificuldade de distinguir os recursos em termos finalísticos e
por alguns Estados não terem recursos na ação 21C0.

89. Em termos per capita, considerando dados extraídos naquela data (10/9/2020), tais
transferências tiveram uma variação bem grande entre as unidades federadas, oscilando entre R$

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 2
Secretaria Geral de Controle Externo 9

 

 

20,65 para São Paulo e R$ 237,79 para o Amapá, com uma média de R$ 65,25 e um desvio padrão
de 52,78. No geral, observa-se que os seis Estados brasileiros com menor população (RR, AP, AC,
TO, RO e SE) foram os que proporcionalmente mais receberam recursos.

Gráfico 3: Distribuição das Transferências Per Capita de Recursos Federais para a Saúde por Emendas
Parlamentares

250

200

150
a 67 67
57 57 61 62
50 » 27 2829 30 33 35 36 37 58 di TITiii iii]
TT

SP PR MG SC RJ ES PE RS GO BA MA DF MS PA CE MT PI AM AL RN PB RO SE TO AC RR AP
mTransferências por EP paraa saúde Transferência por EP para a Ação 21C0
Foram consideradas apenas transferências com localizador específico para determinada UF

Fonte: SIOP e IBGE. Dados extraídos em 10/9/2020.

90. Filtrando-se exclusivamente as transferências para o Programa de Trabalho
10.122.5018.21C0.6500 (Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância
Internacional Decorrente do Coronavírus), observa-se que cinco estados não receberam recursos com
o localizador específico (ES, MT, PI, PR e SC); outros receberam transferências mínimas frente à sua
população, como Minas Gerais, que recebeu cerca de R$ 1,61 per capita, ao passo que o estado do
Amapá recebeu R$ 88,28 per capita.

91. A despeito dessa situação, deve-se inicialmente considerar que as emendas parlamentares
são instrumentos legítimos que, se bem utilizados, podem fortalecer a democracia e garantir os
compromissos assumidos pelos parlamentares junto à população. Não obstante, é papel de todos os
agentes públicos, inclusive parlamentares, zelar pelo atendimento da legislação pátria, notadamente
o art. 35 da Lei 8.080/1990, o art. 17 da Lei Complementar 141/2012 e o inciso II do 8 3º do art. 198
da Constituição Federal.

92. Tais dispositivos estabelecem — dentre outros critérios — a necessidade de que as
transferências aos entes subnacionais para ações e serviços públicos em saúde considerem as
dimensões epidemiológica, demográfica, socioeconômica, espacial, além da capacidade de oferta de
ações e serviços de saúde no respectivo ente e características quantitativas e qualitativas da rede de
saúde na área, bem como a progressiva redução de disparidades regionais.

93. A respeito dessa temática, o Tribunal de Contas da União realizou, no ano de 2018,
auditoria integrada acerca da eficiência e efetividade da aplicação dos recursos advindos de emendas
parlamentares individuais impositivas, cujas dotações estavam sob a responsabilidade dos Ministérios
da Saúde e das Cidades, incorporado pelo Ministério do Desenvolvimento Regional (TC
018.272/2018-5).

9. Por meio do Acórdão 2.704/2019-TCU-Plenário, de relatoria do ministro Vital do Rêgo,
que apreciou a auditoria citada, o Tribunal recomendou à Mesa do Congresso Nacional e à Comissão
Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização que avaliassem a possibilidade de:

9.5.1 promoverem modificações legislativas que entenderem pertinentes para que a divisão dos
recursos para as emendas parlamentares atenda ao objetivo fundamental da República de “reduzir
as desigualdades sociais e regionais” e à função dos orçamentos públicos de “reduzir
desigualdades inter-regionais”, em conformidade com os arts. 3º, inciso III, e 165, 4 7º, da
Constituição Federal, considerando que, no modelo vigente, que prevê a repartição equitativa
entre os congressistas, a tendência é haver concentração de verbas nas regiões mais desenvolvidas,

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 3
Secretaria Geral de Controle Externo 0

 

 

em razão da sua maior representatividade no Parlamento;

95. A lógica dessa recomendação é válida para o caso aqui analisado, pois, conforme se
verifica nos dados anteriormente apurados, existe uma maior tendência de alocação de recursos das
emendas parlamentares para a saúde nas UFs com menor população, que são as que possuem maior
representatividade proporcional no Parlamento, mas não são necessariamente as que mais necessitam
de aportes de recursos para lidar com a pandemia.

96. Ante o exposto, propõe-se, com fundamento no art. 11 da Resolução TCU 315/2020,
recomendar ao Ministério da Saúde que avalie a conveniência e a oportunidade de considerar,
quando da definição dos recursos a serem transferidos aos entes subnacionais via Fundo
Nacional de Saúde, com embasamento no art. 33 da Lei 8.080/1990, o valor já destinado a esses
entes por meio de emendas parlamentares aprovadas pelo Poder Legislativo, a fim de garantir
o atendimento ao disposto no inciso II do $ 3º do art. 198 da Constituição Federal, no art. 35 da
Lei 8.080/1990 e no art. 17 da Lei Complementar 141/2012.

97. Na reunião realizada com representantes do Ministério da Saúde para apresentar as
propostas da equipe de fiscalização, o Secretário de Atenção Especializada ponderou que as emendas
parlamentares estão na esfera de discricionariedade do gestor e que o Ministério da Saúde, no âmbito
da sua área de atuação, desenvolveu critérios objetivos para descentralizar os recursos e ressaltou que
seria necessária a ampliação do uso do Sistema Integrado de Administração Financeira para
acompanhar a execução dos recursos transferidos aos entes subnacionais e, inclusive, diferenciar a
execução dos recursos descentralizados em razão da Covid-19, dos recursos do orçamento regular da
saúde.

98. O Secretário-Executivo, apesar das ponderações acima, considerou a recomendação
viável e exequível, e que pode contribuir para aumentar a transparência e a efetividade das políticas
de saúde. Diante da manifestação favorável, a equipe do acompanhamento manteve a proposta
inicialmente apresentada ao Ministério.

99. Por fim, é importante destacar que o Fundo Nacional de Saúde possui um sítio eletrônico
(www .portalíns.saude.gov.br ) em que é possível verificar os valores transferidos pelo fundo a todos os
entes subnacionais. Nesse sítio, em conformidade com o art. 1.150 da Portaria de Consolidação
GM/MS 6/2017, é dada transparência do montante transferido a Estados, DF e Municípios por meio
de grupos de identificação das transferências, mas não são discriminadas transferências ordinárias do
FNS de recursos oriundos de emendas parlamentares.

100. A equipe de fiscalização apresentou proposta para recomendar ao Ministério da Saúde
que passasse a discriminar, no sítio eletrônico do Fundo Nacional de Saúde, os recursos transferidos
aos entes subnacionais por meio de emendas parlamentares das transferências ordinárias do fundo.

101. Representantes do Ministério, na reunião realizada para apresentar as propostas da equipe
do acompanhamento, afirmaram que na página do FNS já é possível verificar os recursos destinados
por emendas parlamentares, inclusive ainda na fase de proposta, antes da apresentação da emenda.

102. A equipe do acompanhamento reconheceu a existência das funcionalidades mencionadas
pelos representantes do MS, contudo, pontuou que as ferramentas existentes não permitem a extração
de dados de forma agregada, gerencial. Os representantes do Ministério afirmaram que novas
ferramentas de business intelligence que permitiriam a extração da forma mencionada estão em fase
de testes. As manifestações do MS motivaram o aprimoramento da proposta da recomendação a
seguir apresentada.

103. Desta forma, como uma forma de aumentar a transparência e o controle social da
administração pública, considerando diretrizes constantes dos incisos 1, II, IV e V do art. 3º da
Lei 12.527/2011 e o disposto no art. 1.150 da Portaria de Consolidação GM/MS 6/2017, propõe-
se, com fundamento no art. 11 da Resolução TCU 315/2020, recomendar ao Ministério da Saúde

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo 1

 

 

que implemente, no sítio eletrônico do Fundo Nacional de Saúde, mecanismos de extração
gerencial de dados relativos aos recursos transferidos aos entes subnacionais por meio de
emendas parlamentares.

104. Para os futuros ciclos do acompanhamento, será avaliado o encaminhamento dado às
recomendações propostas pelo TCU neste tópico, bem como avaliar, com base em critérios de risco
e oportunidade, a necessidade de se promover análises adicionais sobre os recursos federais
transferidos a Estados, Distrito Federal e Municípios para o combate à pandemia de Covid-19.

QUARTO RELATÓRIO DE ACOMPANHAMENTO DO TC 014.575/2020-5 (peça 272)
julgado por meio do Acórdão 4049/2020 - Plenário)

II. ASPECTOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS

Considerações sobre a execução orçamentária
105. No segundo relatório do acompanhamento foram realizados apontamentos iniciais sobre

a baixa execução dos recursos a cargo do Ministério da Saúde, em especial no tocante às
transferências fundo a fundo para os entes subnacionais.

106. A título de comparação, os quadros que seguem apresentam os valores das dotações
atualizadas, os valores empenhados e pagos e os correspondentes percentuais de execução nas datas
de 25/6/2020 (consolidação dos dados do segundo relatório) e 28/9/2020 (consolidação dos dados
deste terceiro relatório).

Tabela 6 — Comparativo da execução da ação 21C0 por modalidade de aplicação- Função Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Aplicações Diretas (90)
- ã % Empenhado % Pa;
Data (a) - Dotação Atual (b) - Empenhado (R$) is (c)- Pago (R$) aÃ
R$) 6/2) (Da)
25/6/2020 11.407.109.967,92 2.886.878.898,37 25,31% 1.394.038.280,07 12,22%
28/9/2020 10.500.940.218,88 5.803.720.091,91 55,27% 4.155.909.305,57 39,58%.
Transferências a Estados e DF - Fundo a Fundo (31)
- ã Y% Ei had. Y% Pê
Data (a) - Dotação Atual (b) - Empenhado (R$) Coibmpenhado (c)- Pago (R$) CojPago
(R$) (a) (a)
25/6/2020 9.992.269.042,01 4.057.646.123,25 40,61% 3.943.131.282,34 39,46%.
28/9/2020 9.172.496.709,91 8.185.168.306,03 89,24% 7.378.481.839,74 80,44%
Transferências a Municípios - Fundo a Fundo (41)
- ã % Empenhado % Pa;
Data (a) - Dotação Atual (b) - Empenhado (R$) is (c)- Pago (R$) aÃ
R$) (a) (Da)
25/06/2020 16.874.453.109,47 5.791.278.867,06 34,32%, 5.707.188.966,55 33,82%.
28/09/2020 23.217.097.199,60 21.143.554.158,94 91,07% 19.555.312.513,50 | 84,23%

 

 

Fonte: Elaboração própria a partir de consulta no Tesouro Gerencial em 28/9/2020

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 3
Secretaria Geral de Controle Externo 2

 

 

107. Como já informado, é possível observar a diminuição das dotações para as modalidades
de aplicação direta (90) e Transferências a Estados e DF - Fundo a Fundo (31) e o incremento da
dotação para a modalidade Transferências a Municípios - Fundo a Fundo (41), indicando o
remanejamento de dotações entre elas.

108. Em relação à execução, observa-se relevante aumento no percentual executado,
especialmente no que se refere às transferências fundo a fundo. As transferências a Estados e DF
tiveram um percentual variando de 39,46% para 80,44% em termos de valores pagos e as
transferências a municípios aumentaram de 33,82% para 84,23%, também em termos de valores
pagos.

109. Em termos absolutos, observa-se expressivo incremento no valor repassado aos
municípios, que variou de R$ 5,71 bilhões para R$ 19,56 bilhões no período considerado.

10. A análise dessa execução deve estar associada à análise da estratégia adotada pelo MS
tanto para as aplicações diretas quanto para transferências de recursos aos entes federados, tema que
foi abordado no Acórdão 1.888/2020-TCU-Plenário e será avaliado no tópico a seguir.

Acórdão 1.888/2020-TCU-Plenário

ni. No acórdão em questão, decorrente da apreciação do segundo relatório de
acompanhamento, entre outros pontos, foi determinada a realização de diligência ao Ministério da
Saúde a respeito da estratégia de aplicação dos recursos diretamente e por meio de transferências, nos
seguintes termos:

9.2. realizar diligência junto ao Ministério da Saúde para que, no prazo de quinze dias:

9.2.1. apresente a lógica de financiamento dos fundos estaduais e municipais de saúde no
tocante à ação orçamentária 21C0, englobando as regras, processos e áreas responsáveis
para a efetiva liberação dos recursos (item 95 do relatório);

9.2.2. informe como se deu a definição da estratégia de aquisições para o combate à
Covid-19 desde o início da pandemia em março de 2020 e se houve mudança nessa
estratégia; e

9.2.3. apresente documentos que demonstrem a formalização da estratégia suscitadas no

item anterior, tais como planos, identificação de necessidades, cronogramas e planos de
logística e distribuição de equipamentos e insumos (item 130 do relatório);

112. Em resposta (peça 153), o Ministério da Saúde apresentou, em relação ao item 9.2.1, as
competências da Subsecretaria de Planejamento e Orçamento (SPO/SE) no tocante aos sistemas
federais de planejamento e orçamento e administração financeira. Ressaltou que essa unidade atua na
recepção e consolidação das demandas apresentadas pelas secretarias finalísticas e no
encaminhamento de pedidos de créditos adicionais para as ações de enfrentamento da emergência de
saúde pública em curso.

113. Em seguida, destacou a importância das transferências fundo a fundo e apresentou
informações sobre a execução orçamentária e financeira dos recursos. Adiante, ressaltou que os
recursos foram repassados para os estados e municípios empregarem conforme suas necessidades
locais, como contratar pessoal, ampliar estruturas hospitalares, adquirir diretamente equipamentos
como ventiladores pulmonares, monitores multiparâmetros, medicamentos. Acrescentou que também
foram descentralizados recursos financeiros para financiamento de programas específicos, como
instalação de hospitais de campanha, habilitação de leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) e
instalação de centros comunitários.

na. Ainda sobre o tema, informou que as transferências de recursos atenderam a aspectos
demográficos, capacidade da rede de atenção de saúde instalada, produção do SUS do ano anterior,
baseada no piso de atenção básica (PAB) e no teto de média e alta complexidade (teto MAC), na

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 3
Secretaria Geral de Controle Externo 3

 

 

evolução da curva epidemiológica, criando condições de apoiar o enfrentamento à Covid-19 onde a
curva estava alta e criando condições de preparação onde a curva ainda estava baixa.

15. Quanto ao item 9.2.2, em relação à estratégia para aplicações diretas, informou a decisão
de o Ministério da Saúde centralizar a aquisição de alguns equipamentos ou insumos, como forma de
apoiar os estados e municípios no enfrentamento da pandemia, e mencionou a estratégia de aquisição
de dois itens que seriam de elevada relevância: ventiladores pulmonares e kits de teste para
diagnóstico da Covid-19.

116. Por fim, em relação ao tem 9.2.3, registrou que o Ministério da Saúde vem ajustando seus
processos de trabalho para enfrentamento da pandemia ocasionada pela proliferação do coronavírus,
pontuando que a pasta “vem suportando consequências em face das mudanças de posicionamento que
envolvem os processos decisórios”.

117. Em seguida, teceu considerações sobre a escassez da oferta de equipamentos e destacou
que, em razão do aumento da competição entre os países, foi inicialmente necessário adquirir um
quantitativo importante de determinados equipamentos, considerando a inexistência desses no
mercado.

118. Acrescentou que, com a evolução da epidemia no Brasil, o Ministério da Saúde se
debruçou e se dividiu entre as ações para instrumentalizar os estabelecimentos de saúde e a instituição
de grupos técnicos com a finalidade de delinear a trajetória comportamental do vírus na população
brasileira, a fim de consolidar critérios objetivos que pudessem nortear, de forma mais concreta e
equânime, as ações no âmbito da saúde pública para o enfrentamento à epidemia.

119. Ressaltou que, como resultado, foi elaborada uma Nota Técnica com o fito de materializar
tais critérios, os quais foram exaustivamente debatidos e equacionados com a cooperação das
diferentes áreas da pasta e que, além disso, foi instituída Força Tarefa de Fundamentação por meio
da Portaria GM/MS 1.587/2020 com o escopo de lastrear a: aquisição e distribuição de equipamentos,
insumos e medicamentos; manutenção ou fortalecimento de serviços hospitalares; e habilitação de
leitos de UTI para enfrentamento da pandemia de Covid-19.

120. Aduziu que, enquanto perdurar a situação emergencial ocasionada pela pandemia do novo
coronavírus, a Força Tarefa “seguirá carregando a responsabilidade pelas definições relacionadas aos
temas acima elencados, com fulcro nos critérios qualificadores, objetivos e de priorização constantes
do texto da mesma norma”.

121. Informou ainda que, baseado nos critérios citados e nas demandas apresentadas pelos
entes federados, as necessidades são constantemente avaliadas pelo MS, junto ao Conselho Nacional
de Secretários de Saúde (Conass) e Conselho Nacional de Secretarias Municipais (Conasems), para
verificar as condições de atendê-las.

122. Por fim, destacou que o Ministério da Saúde, por meio do programa “Diagnosticar para
Cuidar”, busca realizar 24 milhões de testes RT-gPCR pela ação Confirma Covid, garantindo à
população brasileira o acesso, pelo SUS, ao diagnóstico laboratorial da Covid-19.

Análise
123. A partir das consultas realizadas, observa-se relevante incremento da execução dos

recursos pelo Ministério da Saúde, especialmente em relação às transferências intergovernamentais,
de forma que resta afastado o apontamento acerca da baixa execução orçamentária.

124. Entretanto, importa destacar que a baixa ou alta execução orçamentária e financeira, por
si só, não é parâmetro suficiente para avaliar a eficiência ou a eficácia da condução da política de
enfrentamento à atual crise de saúde pelo Ministério da Saúde, pois, há, na realidade, uma questão
anterior e talvez mais importante que diz respeito ao desconhecimento da estratégia e do planejamento
das ações de enfrentamento da crise no âmbito da pasta ministerial.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 3
Secretaria Geral de Controle Externo 4

 

 

125. O orçamento deve expressar e materializar um planejamento e a ele deve estar associado.
Esse planejamento deve detalhar o caminho a ser percorrido para o alcance de um objetivo. No
presente caso, o orçamento do Ministério da Saúde previsto e detalhado na ação 21C0 deveria refletir
a estratégia adotada pela pasta para o enfrentamento à pandemia do novo coronavírus. O
conhecimento de tal estratégia e dos respectivos planos deveria evidenciar o que o Ministério
pretendia realizar e adquirir, como fazê-lo, quando e por quanto.

126. A Secex Saúde está acompanhando as ações do Ministério da Saúde desde o mês de março
de 2020 e, até o momento, não conseguiu acesso a planos ou documentos afins que identifiquem e
formalizem de forma clara a estratégia de enfrentamento à crise e sua operacionalização.

127. Em tese, as medidas provisórias que abriram os créditos extraordinários da referida ação
21C0 poderiam fornecer informações acerca da referida estratégia e das ações a serem executadas
com os correspondentes custos estimados, servindo de critério para a atividade de controle. Ocorre
que as exposições de motivos das MPs em questão apresentam um alto nível de agregação e
generalidade das informações que não possibilitam a sua utilização como critério adequado de
comparação. Seria desejável o desdobramento das ações e o seu detalhamento.

128. Nova tentativa nesse sentido foi realizada por meio da diligência determinada no item 9.2
do Acórdão 1.888/2020-TCU-Plenário, no entanto, observa-se, uma vez mais, a insuficiência das
informações prestadas pelo Ministério da Saúde. As respostas foram apresentadas de forma agregada
e, apesar de informarem parcialmente o que seria realizado, como a aquisição de equipamentos e
testes, não apresentam os desdobramentos em planos estratégicos e operacionais ou documentos
afins. Por esses motivos, ainda não é possível evidenciar o que o Ministério pretendia realizar e
adquirir, como fazê-lo, quando e por quanto.

129. Para uma avaliação adequada da execução orçamentária, que não ficasse limitada ao mero
percentual, a equipe de fiscalização poderia avaliar o desenvolvimento das ações do Ministério até o
momento e confrontá-lo com a estratégia estabelecida. Como exemplo, poderia comparar o que foi
comprado diretamente pelo Ministério com o plano de aquisições estabelecido em termos de prazos
e quantitativos. Como não houve disponibilização de tais documentos, torna-se inviabilizada a tarefa
de avaliar o grau de execução, eficácia ou eficiência das aquisições realizadas sob o aspecto global,
sendo possível apenas as avaliações de processos específicos.

130. No mesmo sentido, não é possível uma análise acurada da execução das transferências
intergo vernamentais, dado o caráter de generalidade das respostas do Ministério acerca da lógica de
financiamento dos entes subnacionais.

131. Admite-se que, em um primeiro momento, o cenário era de imprevisibilidade, o que
impossibilitava a definição cirúrgica das ações a serem implementadas. No entanto, assim como foi
possível definir o orçamento, atualmente no valor de R$ 43,74 bilhões, era de se esperar uma
definição dos objetivos e ações em nível macro correspondentes ao valor alocado e, com uma maior
assimilação do cenário, o detalhamento das atividades ou dos projetos a serem desenvolvidos.

132. A título de comparação, a Fiocruz, sob as mesmas condições inerentes à presente crise de
saúde, desenvolveu plano estratégico específico para o enfrentamento da pandemia no qual resta
demonstrado o caminho a ser percorrido pela entidade, inclusive com a previsão, em documento
relacionado ao plano estratégico, das ações a serem realizadas e os custos correspondentes com a
devida alocação do orçamento para o desenvolvimento (peça 150, p. 43).

133. Conclui-se, portanto, que a questão da baixa execução orçamentária resta superada, com
a ressalva acerca da dificuldade da evidenciação e análise da estratégia do Ministério da Saúde quanto
às ações de combate à pandemia causada pelo novo coronavírus.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 3
Secretaria Geral de Controle Externo 5

 

 

QUINTO RELATÓRIO DE ACOMPANHAMENTO DO TC 014.575/2020-5 (peça 403,
pendente de deliberação)

IV. SALDO DAS CONTAS CORRENTES DOS ENTES SUBNACIONAIS

1. A análise da execução das despesas dos demais entes federativos é fundamental para
avaliar se os recursos destinados para o combate à pandemia foram suficientes, se foram direcionados
para ações que pudessem contribuir para o seu enfrentamento e se a estratégia que combinou, ao
mesmo tempo, centralização e descentralização das aquisições foi efetiva.

2. Contudo, essa é uma análise complexa, pois as transferências transitam por sistemas
orçamentários, financeiros e contábeis dos diversos entes federados, há flexibilidade na aplicação dos
recursos pelos entes federados e nem todos os entes subnacionais possuem rubricas que identifiquem
os recursos destinados ao combate à pandemia da Covid-19.

3. No âmbito federal, foi criado o Programa de Trabalho (PT) 10.122.5018.21C0.6500
(Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do
Coronavírus), e foi definido um Grupo de Identificação das Transferências relacionados ao nível de
atenção ou à finalidade da despesa na saúde dentro dos Blocos de Manutenção e de Estruturação das
Ações e Serviços Públicos de Saúde (art. 3º da Portaria de Consolidação GM/MS 6/2017).

4. Nos âmbitos estadual, distrital e municipal, conforme alterações originalmente
implementadas pela Portaria GM/MS 3.992/2017, é permitido aos gestores remanejarem os recursos
entre os grupos de identificação das transferências em conta corrente específica do respectivo Bloco,
desde que ao final do exercício seja demonstrada a vinculação aos programas de trabalho do
orçamento federal da União. Essa dinâmica dificulta o rastreamento dos recursos do programa de
trabalho previsto pelo governo federal.

5. Para verificar a execução das despesas dos entes federados, a equipe de fiscalização, como
registrado no terceiro relatório, extraiu dados do Sistema de Informação sobre Orçamento Público em
Saúde (Siops) — sistema de registro eletrônico centralizado das informações de saúde referentes aos
orçamentos públicos da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios e os comparou com
os saldos bancários das contas correntes para os depósitos do Fundo Nacional de Saúde, mantidas na
Caixa Econômica Federal e no Banco do Brasil.

6. Neste ciclo, foi realizada apenas a consulta dos saldos das contas dos entes subnacionais,
conforme metodologia detalhada no terceiro relatório de fiscalização.

7. Assim, realizada a extração dos dados, verificou-se que, em 28/2/2021, os entes
subnacionais tinham saldos de R$ 25,98 bilhões, face às transferências recebidas do Fundo Nacional
de Saúde em 2020 e 2021, que totalizou o montante de R$ 134,94 bilhões, referentes aos recursos do
orçamento regular da saúde e aos recursos específicos para o combate à Covid-19. Isso indica que
remanesciam nas contas dos entes cerca de 19,3% do total de recursos recebidos do orçamento geral
e para combate à pandemia.

8. Esse percentual de recursos é inferior ao registrado no terceiro ciclo do presente
acompanhamento (31,2%, com dados de 19/8/2020). Não obstante, os saldos remanescentes ainda
são relevantes, correspondendo a cerca de 78,1% do que os entes receberam para a pandemia de
Covid-19, (R$ 33,25 bilhões). Registra-se que R$ 3,67 bilhões estão espalhados em 56.843.076 contas
correntes de 5.015 municípios que não as de custeio (custeiosus) e investimento (investsus), ou seja,
anteriores à unificação dos antigos blocos em apenas dois, custeio e investimento, e, em tese, parados
há mais de três anos nas referidas contas.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 3
Secretaria Geral de Controle Externo 6

 

 

9. Há de se destacar que o fato de haver recursos parados nas contas correntes não é
necessariamente algo negativo, podendo ser que parte desses recursos em caixa esteja em processo
de execução, nos estágios empenho ou liquidação, bem como esteja comprometido em decorrência
de inscrição em restos a pagar. Ademais, entre as contas correntes com saldos anteriores à unificação
dos blocos, algumas possuem valores apenas residuais (cerca de 27% delas possuem menos que
R$ 100,00). Não obstante, é um indicativo que algumas localidades podem estar com mais
dificuldades de executar seus recursos.

10. Em termos regionais, observa-se grande discrepância entre os entes federados. Enquanto
o Estado de Roraima e seus municípios apresentavam aproximadamente 71,1% dos valores recebidos
por transferências federais parados em suas contas bancárias, no Ceará (estado e municípios) esse
percentual era de 11,9%. No geral, os entes apresentaram um saldo médio de 23,6% de saldos em
contas correntes em relação às transferências recebidas, e um desvio padrão de 12,2%.

1. Comparando-se os saldos em contas correntes com as taxas de mortalidade por Covid-19
em 17/3/2020, observa-se que as dez UFs com maior proporção de recursos parados tiveram uma
maior taxa média de mortalidade, de 17,3 por 10.000 habitantes, ao passo que nas dez UFs com menor
proporção, essa mesma taxa foi de 11,7. Para propiciar uma melhor visualização, o gráfico abaixo
apresenta a taxa de mortalidade de modo relativo, em que a maior taxa (27,7395 do Amazonas)
correspondeu a 70%, e todas as demais foram calculadas em relação a essa.

Proporção de Saldos Remanescentes em Contas Correntes de Entes Subnacionais em Relação a Transferências
Recebidas via FNS em 2020 e 2021

75,00%
60,00%
45,00%
30,00%

a manias:

RR RO AM DF AC ES MS GO AP MT SC TO PA RJ PR PBMGSP RS RN AL PE PI SEMABA CE

 

0,00%

mm Proporção de saldos remanescentes em contas == Taxa relativa de mortalidade por Covid-19

Fonte: Localiza SUS, FNS, Painel Coronavírus e IBGE. Dados obtidos em 28/2/2021 (FNS), 17/3/2021 (Painel Coronavírus) e 24/3/2021 (Localiza
SUS).

12. Por fim, é importante salientar que a proporção de despesas pagas extraídas dos saldos
das contas bancárias em relação às transferências realizadas em 2020 e 2021 (80,7%) é próxima da
proporção entre dotação atualizada e despesas pagas registradas no Siops em 2020 para transferências
recebidas do governo federal (82,1%), o que indica que houve melhora da qualidade das informações
sobre a execução de despesas no Sistema de Orçamentos Públicos em Saúde.

13. Ressalta-se que o item 9.1.5 do Acórdão 2.817/2020 — TCU — Plenário, de relatoria do
Ministro Benjamin Zymler, determinou ao Ministério da Saúde que desse publicidade por meio
digital dos entes subnacionais que não tivessem disponibilizado tempestivamente os dados de
execução de despesas em saúde por meio do Sistema de Informação sobre Orçamento Público em
Saúde (art. 39 da Lei Complementar 141/2012), bem como desse ciência do fato aos conselhos de
saúde responsáveis por fiscalizar os referidos entes, por força do art. 1º, $ 2º, da Lei 8.142/1990, como
uma forma de aumentar a transparência sobre a execução das despesas em saúde pelos entes
subnacionais.

14. A despeito dessa deliberação, observa-se que a lista dos municípios foi disponibilizada
pelo Conasems em seu endereço na Internet (https://www.conasems.org.br/confira-a-lista-atualizada-de-

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 3
Secretaria Geral de Controle Externo 7

 

 

municipios-que-nao-homologaram-os-dados-no-siops/). Indiretamente, é possível também ver essa relação dos
municípios que não alimentaram os dados até o último bimestre de 2020, a partir de extração de
dados, via portal localizasus.saude.gov.br.

15. Ademais, há de se citar que a determinação do TCU aparenta ter tido impacto positivo na
divulgação da informação pelos entes subnacionais. De acordo com os dados informados pelo
Conasems, 798 municípios não tinham alimentado dados tempestivamente, em 2/3/2021. A título
comparativo, quando proposta a deliberação, no terceiro acompanhamento, essa lista era mais de três
vezes maior, com 2.681 municípios.

16. Nesse contexto, propõe-se considerar a determinação parcialmente atendida, de modo que
nova avaliação será feita em futuros ciclos do presente acompanhamento, quando todas as
ferramentas do Siops forem integralmente incorporadas em plataforma aberta pelo Ministério da
Saúde.

17. Ainda sobre este tópico, o item 9.3.2 do Acórdão 2.817/2020-TCU-Plenário, de relatoria
do Ministro Benjamin Zymler, recomendou ao Ministério da Saúde que implementasse, no sítio
eletrônico do Fundo Nacional de Saúde (FNS), mecanismos de extração gerencial de dados relativos
aos recursos transferidos aos entes subnacionais por meio de emendas parlamentares, considerando
diretrizes constantes dos incisos I, IL, IV e V do art. 3º da Lei 12.527/2011 e o disposto no art. 1.150
da Portaria de Consolidação GM/MS 6/2017.

18. Emrelação a essa deliberação, observa-se que foi implementado, no novo portal do Fundo
Nacional de Saúde, um painel sobre emendas parlamentares, que possibilitam a extração de alguns
dados consolidados (https: //painelms. saude. gov.br/extensions/Portal Emendas/Portal Emendas. html). Esse painel
ainda pode ser aperfeiçoado, possibilitando, por exemplo, identificar o impacto das emendas em
relação às transferências ordinárias do FNS, e com mecanismo de extração de dados das referidas
tabelas para arquivo .csv ou .xIs.

Sem prejuízo, assim como no tópico anterior, observa-se que o órgão do Poder Executivo tem
adotado ações no sentido de dar cumprimento à citada deliberação, razão pela qual propõe-se também
a considerar parcialmente atendida, e nova avaliação será feita em futuros ciclos do presente
acompanhamento.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

Anexo II- Processos decorrentes do TC 016.867/2020-3 (Representação, Tomada de Contas Especial e Monitoramento).

 

REPRESENTAÇÃO

 

TC

Origem

VRF

Objeto resumido e fase atual

 

1 019.531/2020-6

Órgão
Federal -
INSS

R$ 390.000,00

Objeto: aquisição de álcool em gel pelo INSS.
Fase: mérito - Acórdão 3.734/2020- Plenário.
Principais irregularidades suscitadas:

- Superfaturamento.
Deliberação: determinado ao INSS que adote medidas para
reaver os prejuízos decorrentes do superfaturamento.
Monitoramento: Acórdão 3.734/2020-Plenário, monitorado
pelo TC 000.052/2021-3 (encerrado), em que se constatou que
o INSS atendera à deliberação do TCU, sendo prolatado o
Acórdão 296/2021 Plenário.
Situação: Encerrado/Arquivado.

 

2 019.532/2020-2

CE

R$ 23.073.650,00

Objeto: aquisição de ventiladores pulmonares pela Prefeitura
Municipal de Fortaleza/CE
Fase; mérito - Acórdão 8.842/2020- 2º Câmara
Principais irregularidades suscitadas:

- Sobrepreço.
Deliberação: não conhecida a representação por não haver a
utilização de recursos federais; e encaminhado o acórdão ao
Tribunal de Contas do Estado do Ceará (TCE/CE).
Situação: Encerrado/Arquivado

 

 

 

3 020.993/2020-0

 

SP

 

 

R$ 1.860.000,00

 

Objeto: aquisição de máscaras cirúrgicas descartáveis pela
Prefeitura Municipal de Guarulhos/SP.
Fase; mérito — Acórdão 1.906/2020- Plenário.
Principais irregularidades:
- Sobrepreço;
- Pagamento antecipado sem a exigência de garantia;
-  Inconsistências na análise cadastral da empresa
contratada e de seu titular; e
- Dano ao erário.

 

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Deliberação: determinada a autuação de Tomada de Contas
Especial (TCE) e a citação dos responsáveis, sendo instaurados
o TC 026.822/2020-2 (em instrução inicial).
Situação: Encerrado/A pensado.
Objeto: aquisição de álcool em gel pela Prefeitura Municipal de
Manaus/AM.
F: érito — Acórdão 3.736/2020- Plenário.
4 021,407/2020-7 AM R$ 705.000,00 Principais imegularidades suscitadas:
- Sobrepreço.
Deliberação: considerada procedente, contudo, sem a adoção de
medidas adicionais.
Situação: Encerrado/Arquivado.
Objeto: aquisição de álcool líquido pela Prefeitura Municipal
de Manaus/AM.
Fase: mérito — Acórdão 7.252/2020- 2º Câmara
Principais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço;
- Superfaturamento; e
5 021.408/2020-3 AM R$ 747.000,00 - Dano ao erário.
Deliberação: determinada a autuação de Tomada de Contas
Especial (TCE) e a citação dos responsáveis, sendo instaurado
o TC 026.843/2020-0 (encerrado/arquivado), prolatado o
Acórdão 4.935/2021-1º Câmara, julgando regulares com
ressalva as contas dos responsáveis.
Situação: Encerrado/A pensado.
Objeto: aquisição de ventiladores pulmonares pelo Governo do
Estado de Roraima.
Fase: sem deliberação - instrução com proposta de aplicação de
multa e declaração de inidoneidade da contratada, parecer do
MP/TCU com discordância parcial pela exclusão da aplicação
6 022.557/2020.2 RR R$ 6.780.000,00 da penalidade de inidoneidade, aguardando manifestação do
gabinete do relator.
Principais irregularidades suscitadas:
- Realização de pagamento antecipado;
- Não recebimento do item que se pretendeu adquirir; e

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

- Sobrepreço.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

7 024.060/2020-8

SP

R$ 4.198.750,00

Objeto: aquisição de ventiladores pulmonares pela Prefeitura
Municipal de Araraquara/SP
Fa: érito — Acórdão 4.067/2020- Plenário
P pais irregularidades:
- Sobrepreço;
- Ausência de justificativas para o quantitativo
contratado;
- Pagamento antecipado por produto que não foi
entregue; e
- Dano ao erário.
Deliberação: determinada a autuação de Tomada de Conta
Especial (TCE) e a citação dos responsáveis, sendo instaurado
o TC 012.394/2021-1 (aberto/em diligência).
Situação: Encerrado/Apensado.

 

 

 

8 024.061/2020-4

RO

R$ 3.601.165,04

Objeto: aquisição de ventiladores pulmonares pelo Hospital de
Guarnição de Porto Velho/RO.
Fase: mérito — Acórdão 2.971/2020- Plenário
pais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço
- fornecedor vencedor com aparente incompatibilidade
entre o seu porte e o valor da contratação
- | fornecedor vencedor possui grande número de códigos
CNAE associados
Deliberação: determinada a anulação do Pregão Eletrônico
8/2020.
Monitoramento: Acórdão 2.971/2020-Plenário, monitorado
pelo TC 000.090/2021-2 (encerrado), em que se constatou que
o Hospital de Guarnição de Porto Velho/RO atendera à
deliberação do TCU, sendo prolatado o Acórdão 298/2021-
Plenário.
Situação: Encerrado/Arquivado.

  

 

 

9 024.062/2020-0

 

BA

 

 

R$ 48.748.572,82

 

Objeto: aquisição de ventiladores pulmonares pelo Consórcio
Interestadual de Desenvolvimento Sustentável do Nordeste.

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

Fase: sem deliberação - aguardando instrução para análise de
diligência.
Principais irregularidades suscitadas:
- Pagamento antecipado por produto que não foi
entregue.
Situação: Aberto/Aguardando Instrução.

 

10

024.645/2020-6

TO

R$ 3.002.800,00

Objeto: aquisição de máscaras PFF2/N95 pelo Governo do
Estado do Tocantins.
Fase: mérito — Acórdão 2.231/2020- Plenário.
Principais irregularidades suscitadas:

-  Sobrepreço.
Deliberação: determinado a autuação de TCE e a citação dos
responsáveis, sendo instaurado o TC 033.589/2020-8
(aberto/em revisão).
Situação: Encerrado/Apensado.

 

1

024.646/2020-2

RR

R$ 45.000.000,00

Objeto: aquisição de material médico-hospitalar pelo Governo
do Estado de Roraima.
Fase: sem deliberação - oitiva e diligência determinada pelo
gabinete do Relator, aguardando resposta da unidade
jurisdicionada.
Principais irregularidades suscitadas:

- Irregularidades diversas no processo licitatório; e

- Sobrepreço.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

 

12

 

024.649/2020-1

RR

 

 

R$ 5.583.786,50

 

Objeto: aquisição de equipamentos de proteção individual (EPI)
pelo Governo do Estado de Roraima.
Fase: mérito — Acórdão 807/2021 - Plenário.
Principais irregularidades suscitadas:

- Sobrepreço; e

- Ausência de justificativas da necessidade da

contratação e da quantidade dos itens adquiridos.

Deliberação: determinada a glosa de R$ 861.917,30 do
montante repassado ao fornecedor; e realizada a audiência de
responsáveis.

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

Monitoramento: Acórdão 807/2021-Plenário, monitorado pelo
TC 014.193/2021-3 (em andamento).
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

13

025.673/2020-3

R$ 3.168.000,00

Objeto: aquisição de equipamentos de proteção individual (EPI)
pela Prefeitura Municipal de São Luiz/MA.
Fase: sem deliberação - aguardando resposta de diligência da
unidade jurisdicionada e da Polícia Federal.
Principais irregularidades suscitadas:

- Sobrepreço; e

- Superfaturamento.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

14

025.674/2020-0

PB

R$ 5.591.535,24

Objeto: aquisição de material médico-hospitalar pelo Governo
do Estado da Paraíba.
Fase: mérito — Acórdão 6.548/2021- 1º Câmara.
Principais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço.
Deliberação: considerada parcialmente procedente; e
cientificada a unidade jurisdicionada.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

15

026.834/2020-0

PE

R$ 1.865.000,00

Objeto: aquisição de máscaras descartáveis pela Prefeitura
Municipal de Petrolina/PE.

Fase: mérito — Acórdão 3.190/2020- Plenário.

Deliberação: considerada improcedente.

Situação: Aberto/Aguardando encerramento.

 

16

027.603/2020-2

Órgão
Federal -
MCTI

R$ 1.440.493,44

Objeto: fornecimento, aplicação e análise do teste rápido para
Covid-19 (IgM e IgG) pelo Ministério da Ciência, Tecnologia
e Inovações.

Fase: mérito — Acórdão 9.137/2020- 2º Câmara.

Deliberação: considerada improcedente.

Situação: Encerrado.

 

 

17

 

027.605/2020-5

 

 

R$ 5.770.000,00

 

Objeto: prestação de serviços médicos clínicos de diversas
especialidades pela Prefeitura Municipal de Brejo/MA.

Fase: Acórdão 939/2021- Plenário.

Principais irregularidades suscitadas:

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

- Secretária de Saúde teria se valido do cargo para
contratar, indiretamente, empresa de sua propriedade
para prestar serviços médicos no município de
Brejo/MA;

- Sobrepreço; e

- —Ilegitimidade na habilitação da empresa contratada.

Deliberação: aplicada multa a responsável; e realizada
diligência.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

18

027.606/2020-1

PB

R$ 2.637.000,00

Objeto: aquisição de máscaras PFF2/N95 e máscaras triplas
pela Prefeitura Municipal de Campina Grande/PB.
Fase: Acórdão 2.361/2021- 1º Câmara.
Principais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço.
Deliberação: aplicada multa a responsável; e reiterada
diligência.
Situação: Aberto/Aguardando instrução.

 

 

19

027.607/2020-8

RO

R$ 3.158.061,20

Objeto: aquisição de equipamentos de proteção individual (EPI)
pela Prefeitura Municipal de Porto Velho/RO
Fase: mérito — Acórdão 3.737/2020- Plenário.
Principais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço; e
- — Avsência de estimativa de preços no termo de
referência, ou de justificativas da autoridade
competente para a dispensa desse levantamento, em
desacordo com o previsto no $ 2º do art. 4º-E da Lei
13.979/2020.
Deliberação: determinada a conversão em TCE; e citação dos
responsáveis.
Situação: Aberto/Aguardando exame de recurso.

 

 

20

 

027.994/2020-1

SP

 

 

R$ 11.139.000,00

 

Objeto: aquisição de equipamentos de proteção individual (EPI)
pela Prefeitura Municipal de São Paulo/SP

Fase: sem deliberação - aguardando instrução para análise de
oitiva.

Principais irregularidades suscitadas:

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

 

 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 4
Secretaria Geral de Controle Externo 4
- Sobrepreço;

-  Direcionamento da contratação; e
- Incapacidade de a empresa contratada fornecer o
objeto.
Situação: Aberto/Aguardando distribuição para instrução.

 

Objeto: aquisição de emergencial de medicamento Ivermectina
pela Prefeitura Municipal de Paranaguá/PR.
Fase; mérito — Acórdão 301/2021- Plenário.

Principais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço;

 

 

 

24 027.995/2020-8 PR R$ 2.992.000,00 - Pesquisa de mercado frágil; e
- ausência de justificativa detalhada para a quantidade
estimada.

Deliberação: considerada parcialmente procedente; e
cientificada a unidade jurisdicionada da impropriedade.
Situação: Aberto.
Objeto: contratação para disponibilização de leitos hospitalares
pelo Governo do Estado do Rio Grande do Norte
Fase: sem deliberação - instrução com proposta de reiterar
diligência, e aplicação de multa, aguardando pronunciamento
do relator.

2 028.105/2020-6 RN R$ 34.820.000,00 Principais irregularidades suscitadas:

- Diversos indícios de irregularidades na contratação de
leitos hospitalares.

Situação: Aberto/ Aguardando pronunciamento do gabinete de
ministro.
Objeto: aquisição de máscaras PFF2/N95 pelo Governo do
Estado da Paraíba.
Fase; mérito — Acórdão 6.937/2021-1º Câmara.

23 029.592/2020-8 PB R$ 2.199.600,00 Principais irregularidades suscitadas:

 

 

 

 

- Sobrepreço.
Deliberação: considerada parcialmente procedente; e
cientificada a unidade jurisdicionada da impropriedade.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

 

 

 

 

 

 

Objeto: aquisição de álcool em gel pela Prefeitura Municipal de
Campina Grande/PB.
Fase; mérito — Acórdão 628/2021- Plenário.
24 029.594/2020-0 PB R$ 363.738,00 Principais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço.
Deliberação: determinada a conversão em TCE; e citação dos
responsáveis.
Situação: Encerrado/Apensado.
Objeto: aquisição de máscaras cirúrgicas pelo Hospital da
Órgão Forças Armadas.
25 033.108/2020-0 Federal - R$ 1.035.000,00 Fase: mérito — Acórdão 5.638/2021- 1º Câmara.
HFA Deliberação: considerada improcedente.
Situação: Aberto/Em comunicação.
Orgão Objeto: aquisição de ventiladores pulmonares pelo Hospital
Federal - Universitário Dr. Miguel Riet Corrêa Júnior.
26 033.110/2020-4 FURG/EBS R$ 1.200.000,00 Fase: mérito — Acórdão 5.639/2021- 1º Câmara.
ERH Deliberação: considerada improcedente.
Situação: Aberto/Em comunicação.
Objeto: aquisição de vestuário de proteção pelo Hospital Militar
de Área de São Paulo
Fase: sem deliberação - em instrução para análise de oitiva e
diligência.
Orgão Princip: s irregularidades suscitadas: . .
27 033.115/2020-6 Federal - R$ 327.420,00 - — Risco de inexecução contratual, em vista da seleção de
HMASP fornecedor sem experiência prévia e com capital
social muito inferior ao montante contratado, o que
pode resultar em ausência de capacidade de
fornecimento; e
- Sobrepreço.
Situação: Aberto/Em instrução.
Objeto: aquisição de medicamentos pela Prefeitura Municipal
de Imperatriz/MA.
28 033.118/2020-5 MA R$ 4.343.250,00 Fase: sem deliberação - aguardando reposta de diligência e de
solicitação de informações junto ao TCE/MA.
Principais irregularidades suscitadas:

 

 

 

 

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

- Sobrepreço.
Situação: Aberto/Aguardando providências.

 

29

033.119/2020-1

R$ 2.536.000,00

Objeto: aquisição de medicamentos pela Prefeitura Municipal
de Caxias/MA.
Fase: sem deliberação - aguardando instrução para análise de
diligência.
Principais irregularidades suscitadas:

- Sobrepreço; e

- Superfaturamento.
Situação: Aberto/Aguardando instrução.

 

30

033.120/2020-0

PI

R$ 8.300.000,00

Objeto: aquisição de testes rápidos para detecção de IgG e IgM
pela Prefeitura Municipal de Teresina/PI.
Fase: mérito — Acórdão 729/2021- Plenário.
Principais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço.
Deliberação: determinada a conversão em TCE; e citação dos
responsáveis.
Situação: Aberto/Aguardando providências.

 

31

033.121/2020-6

AM

R$ 4.151.079,00

Objeto: prestação de serviços de transporte sanitário de
pacientes (UTI aérea) pelo Governo do Estado do Amazonas
Fase: mérito — Acórdão 7.514/2021 - 1º Câmara.

Deliberação: considerada improcedente.

Situação: Aberto/Em comunicação.

 

32

033.596/2020-4

ES

R$ 6.360.000,00

Objeto: aquisição de álcool em gel pelo Governo do Estado do

Espírito Santo.

Fase: sem deliberação - aguardando resposta de audiência e

diligência.

Principais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço.

Situação: Aberto/Em comunicação.

  

 

 

33

 

033.598/2020-7

RR

 

 

R$ 5.653.150,00

 

Objeto: contratação de serviços de sanitização de vias e prédios
públicos pela Prefeitura Municipal de Iracema/RR.

Fase: mérito — Acórdão 1.557/2021- 1º Câmara.

Deliberação: considerada improcedente.

Situação: Encerrado/Arquivado.

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

34

033.601/2020-8

RR

R$ 5.998.631,88

Objeto: contratação de serviços de sanitização de vias e prédios
públicos pela Prefeitura Municipal de São Luiz/RR.

Fase: mérito — Acórdão 1.558/2021- 1º Câmara.

Deliberação: considerada improcedente.

Situação: Aberto/Aguardando Providências.

 

34

033.602/2020-4

RR

R$ 22.680.000,00

Objeto: contratação de unidades hospitalares com leitos de
retaguarda de baixa, média e alta complexidade pelo Governo
do Estado de Roraima

Fase: sem deliberação - realização de oitiva e diligência,
aguardando instrução para análise dessas medidas saneadoras.

Principais irregularidades suscitadas:

- O processo administrativo não foi devidamente
formalizado, inexistindo elementos relativos à
documentação jurídica, fiscal e técnica das empresas
contratadas, pareceres jurídicos e comprovantes de
publicação do ato de dispensa de licitação, caso tenha
sido essa a forma adotada, e dos extratos dos contratos
na imprensa oficial do estado de Roraima;

- Não houve justificativas para a contratação das duas
empresas e dos preços pactuados; e

- Possível conflito de interesse, uma vez que o Secretário
Adjunto de Saúde do Estado de Roraima, Sr. Alexandre
Salomão de Oliveira Wilt, seria um dos sócios do
Hospital Lotty Iris.

Situação: Aberto/ Aguardando instrução.

 

36

034.024/2020-4

Órgão
Federal - 6º
BEC

R$ 3.020.000,00

Objeto: contratação de serviço de locação de mobiliário
hospitalar e administrativo com manutenção pelo período de
seis meses e doação ao final desse período
Fase: sem deliberação - aguardando resposta de audiência.
Principais irregularidades suscitadas:

- Sobrepreço.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

 

37

 

034.028/2020-0

SP

 

 

R$ 1.200.000,00

 

Objeto: aquisição de máscaras cirúrgicas descartáveis pela
Prefeitura Municipal de São Paulo/SP

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

Fase: sem deliberação - aguardando instrução para análise de
diligência.
Principais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço.
Situação: Aberto/ Aguardando instrução.

 

38

036.775/2020-7

R$ 1.602.080,00

Objeto: aquisição de aventais e macacões de proteção para a
Secretaria de Estado da Saúde do Estado do Maranhão

Fase: sem deliberação - instrução com proposta de considerar
improcedente a representação, aguardando pronunciamento do
gabinete do relator.

Situação: Aberto/Aguardando pronunciamento do gabinete de
ministro.

 

39

036.776/2020-3

SP

R$ 1.145.000,00

Objeto: aquisição de máscaras do tipo respirador facial pela
Autarquia Hospitalar Municipal de São Paulo/SP
Fase: sem deliberação - em instrução para análise de oitiva e
diligência.
Principais irregularidades suscitadas:

- Sobrepreço.
Situação: Aberto/Em instrução.

 

40

039.538/2020-6

AM

R$ 11.492.675,00

Objeto: aquisição de kit de merenda para distribuição aos
alunos da rede municipal pela Secretaria Municipal de Saúde de
Manaus/AM
Fase: sem deliberação - aguardando resposta de oitiva e
diligência.
Principais irregularidades suscitadas:

- Sobrepreço;

-  Direcionamento de contratação; e

- Uso irregular do instituto da dispensa de licitação.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

 

 

41

 

039.539/2020-2

PI

 

 

R$ 17.750.000,00

 

Objeto: aquisição de testes rápidos para detecção de IgG e IgM
do novo coronavírus no sangue pela Secretaria de Saúde do
Estado do Piauí.

Fase: sem deliberação - aguardando resposta de oitiva e
diligência.

Principais irregularidades suscitadas:

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

- Estimativa de preços inadequada;
- Superfaturamento; e
- Celebração de termo aditivo do contrato, sem previsão
na Lei 13.979/2020.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

42

039.542/2020-3

SP

R$ 19.646.034,10

Objeto: contratação para prestação de serviços médicos de
especialidades diversas pela Prefeitura Municipal de
Guarulhos/SP
Fase: sem deliberação - aguardando resposta de audiência,
oitiva e diligência.
Principais irregularidades suscitadas:

-  Direcionamento da contratação; e

- Sobrepreço.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

43

044.994/2020-6

SP

R$ 712.800,00

Objeto: fornecimento de alimentação destinada aos
colaboradores do Hospital de Campanha pela Prefeitura
Municipal de Guarulhos/SP.

Fase: sem deliberação - aguardando resposta de audiência,
oitiva e diligência.

Principais irregularidades suscitadas:

- Falta de comprovação de capacidade técnica-
operacional e habilitação econômico-financeira da
contratada;

- Ausência de comprovação da entrega dos produtos
adquiridos; e

- Pagamento antecipado.

Situação: Aberto/ Em comunicação

 

 

44

 

045.000/2020-4

SP

 

 

R$ 2.200.000,00

 

Objeto: contratação para prestação de serviços de locação de
unidades móveis itinerantes pela Prefeitura Municipal de
Guarulhos/SP.

Fase: sem deliberação - aguardando resposta de audiência,
oitiva e diligência.

Principais irregularidades suscitadas:

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

- Falta de comprovação de capacidade técnica-
operacional e habilitação econômico-financeira da
contratada;

-  Direcionamento de Contratação; e

- Ausência de pesquisa prévia de preços.

Situação: Aberto/Aguardando pronunciamento do gabinete de
ministro.

 

45

046.924/2020-5

MG

R$ 3.430.700,00

Objeto: aquisição de aventais descartáveis pela Prefeitura
Municipal de Belo Horizonte/MG

Fase: mérito - Acórdão 7.515/2021-1º Câmara.

Principais irregularidades suscitadas:

Deliberação: considerada parcialmente procedente; e
encaminhada cópia dos autos à CGU para providências
cabíveis.

Situação: Aberto/Em comunicação.

 

 

46

047.792/2020-5

PI

R$ 8.564.571,56

Objeto: aquisição de EPI's pela Fundação Estatal Piauiense de
Serviços Hospitalares
Fase: sem deliberação - aguardando resposta de diligência.
Principais irregularidades suscitadas:

-  Sobrepreço.
Situação: Aberto/Aguardando providências.

 

47

047.793/2020-1

RR

R$ 1.997.750,00

Objeto: aquisição de materiais, serviços e insumos pela
Prefeitura Municipal de Alto Alegre/RR.

Fase: mérito — Acórdão 2.345/2021- 1º Câmara.

Deliberação: considerada improcedente.

Situação: Encerrado/Arquivado.

 

 

48

 

008.342/2021-0

 

 

R$ 2.710.000,00

 

Objeto: aquisição de máscaras descartáveis pela Prefeitura
Municipal de São Luiz/MA
Fase: sem deliberação - aguardando resposta de diligência.
Principais irregularidades suscitadas:
- Ausência de Justificativa para o quantitativo de
máscaras e aventais adquiridos;
- Pesquisa de Preços realizada de forma inadequada,
com possível conluio entre os participantes;

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo 1

 

 

 

- | Contratação de empresa sem capacidade técnica para
fornecer os bens contratados; e
- Sobrepreço.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

Objeto: aquisição de 6000 testes rápidos pela Prefeitura
Municipal de Carmo da Mata/MG.
Fase: sem deliberação - aguardando distribuição para instrução.
Principais irregularidades suscitadas:
- A empresa contratada não atua no ramo do
49 013.588/2021-4 MG R$ 239.400,00 fornecimento de testes rápidos;
- Estimativa de preços baseadas única e exclusivamente
em cotações junto a empresas que não atuam no ramo;
e
- Superfaturamento.
Situação: Aberto/Aguardando distribuição para instrução.

 

 

Total do Volume de Recursos Fiscalizados (VRF): R$ 357.130.693,78

 

TOMADA DE CONTAS ESPECIAL (TCE)!

 

Objeto: TCE decorrente de determinação do Acórdão 1.906/2020- Plenário, prolatado no TC
020.993/2020-0.
Fase: sem deliberação - em instrução para análise de citação dos responsáveis.
1 026.822/2020-2 sP Principais irregularidades suscitadas:
- | Preço contratado expressivamente superior aos preços referenciais de mercado; e
- Pagamento antecipado sem a exigência de garantias.
Situação: Aberto/Em instrução.

 

Objeto: TCE decorrente de determinação do Acórdão 7.252/2020- 2º Câmara, prolatado no
TC 021.408/2020-3.
Fase: mérito — Acórdão 4.935/2021- 1º Câmara.
Principais irregularidades suscitadas:
2 026.843/2020-0 AM - Pesquisa prévia de preços realizada sem ampla pesquisa de mercado; e
- —Superfaturamento.
Deliberação: as contas dos responsáveis foram julgadas regulares com ressalva, sendo-lhes
dada quitação.
Situação: Encerrado/Arquivado.

 

 

 

 

 

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

3 033.589/2020-8

TO

Objeto: TCE decorrente de determinação do Acórdão 2.231/2020- Plenário, prolatado no TC
024.645/2020-6.
Fase: sem deliberação - em instrução para análise de diligência.
Principais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço.
Situação: Aberto/Em revisão de instrução.

 

4 012.394/2021-1

SP

Objeto: TCE decorrente de determinação do Acórdão 4.067/2020- Plenário, prolatado no TC
024.060/2020-8.
Fase: sem deliberação - aguardando resposta de diligência.
Principais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço;
- Ausência de justificativas para o quantitativo contratado; e
- Pagamento antecipado por produto que não foi entregue.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

5 012.717/2021-5

PB

Objeto: TCE decorrente de determinação do Acórdão 628/2021- Plenário, prolatado no TC
029.594/2020-0.
Fase: sem deliberação - aguardando resposta de citação.
Principais irregularidades suscitadas:
- Sobrepreço.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

MONITORAMENTO!

 

1 000.052/2021-3

Órgão
Federal -
INSS

Objeto: Monitoramento de determinação do Acórdão 3.734/2020-Plenário, prolatado no TC
019.531/2020-6.
Fase: mérito - Acórdão 296/2021- Plenário.
Principais irregularidades suscitadas:
- —Superfaturamento.
Deliberação: considerado que o INSS atendera a determinação do Acórdão 3.734/2020-
Plenário, em que foi auferido um benefício financeiro de R$ 98.196,48.
Situação: Encerrado/A pensado.

 

 

2 000.090/2021-2

 

RO

 

 

Objeto: Monitoramento de determinação do Acórdão 2.971/2020-Plenário, prolatado no TC
024.061/2020-4.

Fase: mérito - Acórdão 298/2021- Plenário.

Deliberação: considerado que o Hospital de Guarnição de Porto Velho atendeu a
determinação do Acórdão 2.971/2020-Plenário anulando o Pregão Eletrônico 8/2020.
Situação: Encerrado/A pensado.

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

Objeto: Monitoramento de determinação do Acórdão 807/2021 Plenário, prolatado no TC
024.649/2020-1.
Fase: sem deliberação - aguardando distribuição para instrução.
Principais irregularidades suscitadas:
3 014.193/2021-3 RR - — Sobrepreço; e
- Ausência de justificativas da necessidade da contratação e da quantidade dos itens
adquiridos.
Situação: Aberto/ Aguardando distribuição para instrução.
! Tomadas de Contas Especiais e Monitoramentos decorrentes dos processos de representação listados acima, todos originados do TC 016.867/2020-3.

 

 

 

 

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

Anexo III - Processos decorrentes de Representação e Denúncia de Terceiros.

 

TC

Origem

VRF

Fase atual

 

1 018.968/2020-1

CE

R$ 199.150,00

Objeto: aquisição de materiais e EPI's pela Prefeitura
Municipal de Uruburetama/CE.
Fase: mérito — Acórdão 829/2021- Plenário.
Principais irregularidades suscitadas:

- —Superfaturamento.
Deliberação: não conhecida a denúncia por não preencher
requisitos mínimos de admissibilidade; e encaminhado o
acórdão ao Tribunal de Contas dos Municípios do Estado do
Ceará.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

 

2 020.078/2020-0

DF

R$ 29.850.000,00

Objeto: aquisição de testes rápidos para detecção da Covid-19
pelo Governo do Distrito Federal.
Fase: processo com cautelar vigente (Acórdão 2.335/2020-
Plenário), aguardando audiência dos responsáveis.
Principais irregularidades suscitadas:

- Fraude na dispensa de licitação; e

- | Direcionamento na contratação.
Situação: Aberto/Aguardando providências.

 

3 020.107/2020-0

R$ 57.759.449,04

Objeto: serviço de gerenciamento de hospital de campanha pelo
Governo do Estado de Goiás.

Fase: mérito - Acórdão 7.053/2020- 1º Câmara.

Deliberação: Não conhecida a representação por não estar
acompanhada de indício concernente à irregularidade ou à
ilegalidade denunciada.

Situação: Encerrado/Arquivado.

 

 

4 020.161/2020-4

 

SP

 

 

R$ 550.000.000,00

 

Objeto: aquisição de EPI's pelo Governo do Estado de São
Paulo.
Fa érito - Acórdão 2.058/2020- Plenário.
P pais irregularidades suscitadas:

- Sobrepreço.
Deliberação: Não conhecida a representação por não haver
recursos públicos federais envolvidos na aquisição.

 

 

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

Situação: Encerrado/Arquivado.

 

5 020.962/2020-7

DF

R$ 3.600.000,00

Objeto: aquisição de testes rápidos para detecção da Covid-19
pelo Governo do Distrito Federal
Fase: processo com cautelar vigente (Acórdão 2.178/2020-
Plenário), aguardando respostas de oitivas e audiência
determinadas pelo relator.
Principais irregularidades suscitadas:

- | Violação a princípios licitatórios; e

- Sobrepreço.
Situação: Aberto/Aguardando providências.

 

6 021.089/2020-5

AM

R$ 1.806.900,00

Objeto: contratação de serviço de transporte sanitário de
pacientes em estado crítico pelo Governo do Estado do
Amazonas
Fase: mérito - Acórdão 13.410/2020- 1º Câmara.
Principais irregularidades suscitadas:
- Ausência de critérios técnicos e objetivos para estimar
a quantidade de ambulâncias para realizar o serviço
contratado.
Deliberação: determinado à unidade jurisdicionada que adote
providências para realizar adequadamente a estimativa de
ambulâncias para a contratação.
Monitoramento: Acórdão 13.410/2020- 1º Câmara, monitorado
no TC 000.082/2021-0.
Situação: Aberto/Aguardando providências.

 

 

7 021.090/2020-3

 

AM

 

 

R$ 6.372.709,44

 

Objeto: contratação de serviço de transporte sanitário de
pacientes em estado crítico pelo Governo do Estado do
Amazonas

Fase: mérito - Acórdão 9.228/2020- 1º Câmara.

Principais irregularidades suscitadas:

- Estudos Técnicos Preliminares e o Projeto Básico da
contratação não apresentaram elementos para fundamentar a
definição do quantitativo de ambulâncias necessário.
Deliberação: considerada parcialmente procedente; e
cientificada a unidade jurisdicionada da impropriedade.
Situação: Encerrado/Arquivado.

 

Para verificar as assinaturas,

acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

021.150/2020-6

R$ 960.000,00

Objeto: aquisição de teste rápido para detecção da Covid-19
pela Prefeitura Municipal de Pinheiro/MA.

Fase: sem deliberação — aguardando instrução para análise de
diligência.

Principais irregularidades suscitadas:

- Estimativa inadequada de testes rápidos adquiridos pelo
município.

Situação: Aberto/Aguardando distribuição para instrução.

 

021.917/2020-5

BA

R$ 11.667.754,44

Objeto: contratação de serviços operacionais de Tecnologia da
Informação pela Prefeitura Municipal de Salvador/BA.

Fase: mérito - Acórdão 7.721/2020- 1º Câmara

Principais irregularidades suscitadas:

- Inexequibilidade de proposta de licitante.

Deliberação: determinado ao Departamento Nacional de
Auditoria do SUS (Denasus) que encaminhe ao Tribunal o
resultado das apurações quanto às supostas irregularidades no
Pregão Eletrônico 336/2019.

Situação: Aberto/Aguardando providências.

 

10

022.777/2020-2

PE

R$ 6.450.000,00

Objeto: aquisição de aparelhos respiradores pela Prefeitura
Municipal de Recife/PE.

Fase: sem deliberação — instrução da Secretaria de Macro
avaliação Governamental (SEMAG) com proposta de
sobrestamento, aguardando pronunciamento do relator.
Principais irregularidades suscitadas:

- Fraude na aquisição de ventiladores pulmonares.

Situação: Aberto/ Aguardando pronunciamento do gabinete de
ministro.

 

1

024.249/2020-3

SP

R$ 75.380.000,00

Objeto: aquisição de itens de consumo para atender órgãos
públicos no combate à Covid-19 pelo Governo do Estado de
São Paulo.

Fase: mérito - Acórdão 7.462/2021-1º Câmara.

Deliberação: considerada improcedente.

Situação: Aberto/Em comunicação

 

 

12

 

024.607/2020-7

PE

 

 

R$ 41.101.889,40

 

Objeto: aquisição de cestas básicas pela Prefeitura Municipal
de Recife/PE.

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

 

ncipais irregularidades suscitadas:
- Indícios diversos de irregularidades na aquisição de cestas
básicas.

Deliberação: não conhecida a denúncia por não haver recursos
federais envolvidos; e encaminhado o acórdão ao Tribunal de
Contas do Estado de Pernambuco (TCE/PE).

Situação: Aberto/Aguardando providências.

 

13

025.155/2020-2

SP

R$ 30.940.000,00

Objeto: aquisição de aventais descartáveis pelo Governo do
Estado de São Paulo.

Fase: mérito - Acórdão 1.066/2021 — Plenário.

Deliberação: considerada improcedente.

Situação: Aberto/Em comunicação.

 

14

025.448/2020-0

SP

R$ 42.780,00

Objeto: aquisição de álcool em gel pela Prefeitura Municipal
de Adamantina/SP.

Fase: mérito - Acórdão 7.769/2021 - 2º Câmara.

Deliberação: considerada improcedente.

Situação: Aberto/Em comunicação.

 

15

025.810/2020-0

R$ 4.947.535,80

Objeto: aquisição de aparelhos respiradores pelo Governo do
Estado do Maranhão
Fase: mérito — Acórdão 2.049/2020- Plenário.
Principais irregularidades suscitadas:
- Pagamento antecipado por produto que não foi
entregue.
Deliberação: apensado ao TC 024.062/2020-0.
Situação: Encerrado/A pensado.

 

 

16

 

025.936/2020-4

PE

 

 

R$ 13.200,00

 

Objeto: aquisição de álcool e kits de desinfecção hospitalar pela
Prefeitura Municipal de Araçoiaba/PE.

Fase: mérito — Acórdão 2.320/2020- Plenário.

Principais irregularidades suscitadas:

- O produto adquirido não foi entregue.

Deliberação: não conhecida a denúncia em razão da baixa
materialidade; e encaminhado o acórdão ao Tribunal de Contas
de Pernambuco (TCE/PE) e ao Conselho Municipal de Saúde
de Araçoiaba/PE.

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

Situação: Encerrado/Arquivado.

 

17

025.944/2020-7

PE

R$ 77.270,00

Objeto: aquisição de máscaras pela Prefeitura Municipal de
Araçoiaba/PE.
Fase: mérito — Acórdão 2.357/2020- Plenário.

ncipais irregularidades suscitadas:
- Desvio de finalidade na aplicação de recursos de
enfrentamento da covid-19.
Deliberação: não conhecida a denúncia em razão da baixa
materialidade; e encaminhado o acórdão ao Tribunal de Contas
de Pernambuco (TCE/PE) e ao Conselho Municipal de Saúde
de Araçoiaba/PE.
Situação: Encerrado/Arquivado.

  

 

18

026.184/2020-6

RO

R$ 649.009,00

Objeto: aquisição de materiais e EPI's pela Prefeitura
Municipal de Porto Velho/RO.

Fase: sem deliberação - aguardando resposta de diligência.
Principais irregularidades suscitadas:

- Sobrepreço; e

- Não realização de estimativa de preços, bem como não
apresentar justificativa para essa omissão.

Situação: Aberto/Em comunicação.

 

19

028.029/2020-8

PE

R$ 63.509.852,81

Objeto: aquisição de luvas descartáveis pelo Governo do
Estado de Pernambuco.

Fase: sem deliberação — aguardando resposta de diligência.
Principais irregularidades suscitadas:

- Superdimensionamento de quantidades, sobrepreço e
duplicidade de aquisições de insumos e medicamentos.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

20

028.154/2020-7

BA

R$ 54.900,00

Objeto: aquisição de ventilador pulmonar pela Prefeitura
Municipal de Nova Fátima/BA.

Fase: mérito — Acórdão 507/2021- Plenário.

Deliberação: considerada improcedente.

Situação: Encerrado/Arquivado.

 

 

 

24

 

029.066/2020-4

sc

 

 

Não informado

 

Objeto: contratação de serviços de publicidade com conteúdo
para enfrentamento à pandemia de Covid-19 pelo Governo do
Estado de Santa Catarina

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

Fase: mérito — Acórdão 2.434/2020- Plenário.

Principais irregularidades suscitadas:

- Descumprimento do prazo previsto no edital para resposta à
impugnação.

Deliberação: considerada parcialmente procedente; e
cientificada a unidade jurisdicionada da impropriedade.
Situação: Encerrado/Arquivado.

 

Objeto: aquisição de implantes ortopédicos e insumos
hospitalares para o combate à Covid-19.

Fase: mérito — Acórdão 3.788/2021- 1º Câmara.

Principais irregularidades suscitadas:

 

 

 

2 030.793/2020-3 Órgão Federal | R$ 1.104.514,00 | * Não utilização do sistema de cotação eletrônica para a
realização de dispensas de licitação amparadas no inciso II do
art. 24 da Lei 8.666/1993.
Deliberação: considerada parcialmente procedente; e
cientificada a unidade jurisdicionada da impropriedade.
Situação: Aberto/Aguardando providências.
Objeto: aquisição de fraldas geriátricas e infantis pela
Prefeitura Municipal de Santo André/SP.
Fase: sem deliberação — em instrução para análise de diligência
23 031.533/2020-5 sp R$ 1.391.970,00 | E Oitiva.

 

 

 

 

Principais irregularidades suscitadas:
- Fraude ao processo licitatório; e

- Sobrepreço.

Situação: Aberto/Em instrução.

 

Para verificar as assinaturas,

acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

24

033.079/2020-0

RO

R$ 9.922.500,00

Objeto: contratação emergencial de leitos pelo Governo do
Estado de Rondônia.

Fase: mérito - Acórdão 12.496/2020- 2º Câmara.

Principais irregularidades suscitadas:

- Insuficiência de leitos em hospital;

- Direcionamento de contratos; e

- Pagamento de diárias com sobrepreço.

Deliberação: considerada prejudicada, tendo em vista a adoção,
pelo Tribunal de Contas do Estado de Rondônia (TCE/RO), das
medidas cabíveis para a apuração dos indícios de
irregularidades.

Situação: Encerrado/Arquivado.

 

25

033.634/2020-3

R$ 202.270,00

Objeto: serviços e locações para funcionamento do hospital de
campanha pela Prefeitura Municipal de São José de Ubá/RJ.
Fase: mérito - Acórdão 3.112/2020- Plenário.

Principais irregularidades suscitadas:

- Desvio de finalidade na aplicação de recursos de
enfrentamento da Covid-19.

Deliberação: não conhecida a denúncia por não haver recursos
federais envolvidos; e encaminhado o acórdão ao Tribunal de
Contas do Estado do Rio de Janeiro (TCE/RJ).

Situação: Aberto/Aguardando providências.

 

26

033.818/2020-7

R$ 229.720,00

Objeto: serviços e locações para funcionamento do hospital de
campanha pela Prefeitura Municipal de São José de Ubá/RJ
Fase: mérito - Acórdão 2.935/2020- Plenário.

Principais irregularidades suscitadas:

- Desvio de finalidade na aplicação de recursos de
enfrentamento da Covid-19.

Deliberação: apensado ao TC 033.634/2020-3.

Situação: Encerrado/A pensado.

 

 

27

 

033.940/2020-7

 

 

R$ 2.999.384,34

 

Objeto: serviços de sanitização pelas Prefeituras Municipais de
Iracema e São Luiz/RR.

Fase: mérito - Acórdão 3.129/2020- Plenário.

Principais irregularidades suscitadas:

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

- Capital social da empresa não atende às exigências de
qualificação econômico-financeira.

Deliberação: não conhecida a denúncia por não preencher os
requisitos mínimos de admissibilidade.

Situação: Aberto/Aguardando providências.

 

28

035.129/2020-4

R$ 179.072,60

Objeto: aquisição de material gráfico, teste rápido e de Swab e
kits de higiene pela Prefeitura Municipal de Rorainópolis/RR.
Fase: mérito - Acórdão 4.178/2021- 1º Câmara.

Principais irregularidades suscitadas:

- Diversos indícios de irregularidades na contratação.
Deliberação: não conhecida a representação por não preencher
os requisitos mínimos de admissibilidade.

Situação: Encerrado/Arquivado.

 

29

035.186/2020-8

Órgãos
Federais

R$ 6.687.488,50

Objeto: aquisição de medicamentos, EPI's e material de
consumo para o combate à Covid-19.

Fase: sem deliberação — aguardando instrução para análise de
diligência, com possibilidade de construção participativa da
deliberação.

Principais irregularidades suscitadas:

- Sobrepreço.

Situação: Aberto/Aguardando instrução.

  

 

30

035.233/2020-6

SP

R$ 1.103.419,27

Objeto: serviço de locação de ambulância pela Prefeitura
Municipal de Ribeirão Preto/SP.

Fase: mérito - Acórdão 5.659/2021- 2º Câmara.

Deliberação: considerada improcedente.

Situação: Encerrado/Arquivado.

 

 

 

31

 

039.903/2020-6

 

 

R$ 2.659.475,57

 

Objeto: contratação de serviço de sanitização de ambiente
públicos internos e externos pela Prefeitura Municipal de
Caroebe/RR.

Fa érito - Acórdão 263/2021- Plenário.

Principais irregularidades suscitadas:

- Ilegalidade na execução de contratos.

Deliberação: não conhecida a representação por não preencher
os requisitos mínimos de admissibilidade.

Situação: Aberto/Aguardando providências.

 

 

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

32

047.449/2020-9

AM

R$ 5.475.998,00

Objeto: aquisição de material permanente para as Unidades de
Saúde, de EPI's e insumos hospitalares pela Prefeitura
Municipal de Envira/AM.

Fase: mérito - Acórdão 2.164/2021- 1º Câmara.

Principais irregularidades suscitadas:

- Desvio de finalidade na aplicação de recursos para o
enfrentamento da Covid-19.

Deliberação: não conhecida a representação por não preencher
os requisitos mínimos de admissibilidade.

Situação: Encerrado/Arquivado.

  

 

33

000.636/2021-5

Valor já informado!

Objeto: aquisição de ventiladores pulmonares pelo Governo do
Estado de Roraima.
Fase: mérito - Acórdão 259/2021- Plenário.
Principais irregularidades suscitadas:
- Realização de pagamento antecipado;
- Não recebimento do item que se pretendeu adquirir; e
- Sobrepreço.
Deliberação: Apensado ao TC 022.557/2020-2.
Situação: Aberto/Aguardando providências.

 

 

34

006.874/2021-5

R$ 1.474.934,48

Objeto: aquisição de insumos para o enfrentamento da
pandemia pela Prefeitura Municipal de Porciúncula/RJ.

Fase; sem deliberação — aguardando instrução para análise de
diligência.

Principais irregularidades suscitadas:

- Sobrepreço; e

- Superfaturamento.

Situação: Aberto/Aguardando distribuição para instrução.

  

 

35

007.503/2021-0

Entidade
Federal —
Funpresp-Exe

R$ 130.000,00

Objeto: aquisição de teste IgM e IgG para detecção da Covid-
19 pela Fundação de Previdência Complementar do Servidor
Público Federal do Poder Executivo.

Fase: mérito - Acórdão 598/2021- Plenário.

Deliberação: considerada improcedente.

Situação: Encerrado/Arquivado.

 

 

36

 

013.183/2021-4

 

 

R$ 11.107.869,83

 

Objeto: medicamentos, EPI e testes rápidos, adquiridos pela
Prefeitura de Barra do Corda/MA.

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria Geral de Controle Externo

 

 

Fase: sem deliberação — aguardando resposta de diligência.
Principais irregularidades suscitadas:

- Ausência de transparência dos recursos recebidos para o
enfrentamento da pandemia Covid-19; e

- Falta de cotações para formação do preço de referência a ser
adotado nas contratações.

Situação: Aberto/Em comunicação.

 

37

012.813/2021-4

R$ 7.208.238,98

Objeto: medicamentos, EPI e materiais hospitalares, adquiridos
pela Prefeitura de Santa Quitéria/MA.

Fase: sem deliberação — aguardando resposta de diligência.
Principais irregularidades suscitadas:

- Direcionamento da contratação.
Situação: Aberto/Em comunicação.

 

 

38

001.617/2021-4

PB

Valor já informado?

Objeto: aquisição de Equipamento de Proteção Individual
(40.000 máscaras).

Fase: sem deliberação — instrução de mérito com proposta de
apensar ao TC 029.592/2020-8, aguardando pronunciamento
do relator.

Principais irregularidades suscitadas:

-Sobrepreço.

Situação: Aberto/Aguardando pronunciamento do gabinete do
ministro.

 

39

006.526/2021-7

PB

R$ 14.856.549,32

Objeto: aquisição de EPI (avental, touca, protetor facial, viseira
cirúrgica e máscara) para o Governo do Estado da Paraíba.
Fase: sem deliberação — aguardando resposta de diligência.
Principais irregularidades suscitadas:

- Sobrepreço.

Situação: Aberto/Em comunicação.

 

 

40

 

013.035/2021-5

PR

 

 

R$ 90.000,00

 

Objeto: contratação de empresa para implantação qualificação
e manutenção de software proprietário denominado Mapa
Epidemiológico Georreferenciado usando framework como
apoio ao combate da Covid-19, pela Prefeitura de Porecatu/PR.
Fase: sem deliberação — instrução com proposta de oitiva e
diligência, aguardando pronunciamento do relator.

Principais irregularidades suscitadas:

 

Para verificar as assinaturas,

acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 6
Secretaria Geral de Controle Externo 4

 

 

 

- Aplicação indevida de recursos para o enfrentamento da
Covid-19.
Situação: Aberto/Aguardando pronunciamento do gabinete do
ministro.

 

Objeto: trata do acompanhamento da aplicação dos recursos
Covid transferidos ao Distrito Federal, a fim de atender
solicitação do Congresso Nacional.

Fase: mérito - Acórdão 1.119/2021- Plenário.

Principais irregularidades suscitadas:

- Recebimento de bens e insumos em desacordo com as
qualificações exigidas no instrumento convocatório;

- Direcionamento da contratação;

41 035.961/2020-1 DF R$ 165.976.388,58 | - Sobrepreço;

- Ausência da documentação exigida como condição de
habilitação das empresas contratadas; e

- Ausência de estimativa de preços para a contratação de
serviço de gestão integrada de leitos

Deliberação: cientificada a Secretaria de Saúde do Distrito
Federal; encaminhado o acórdão ao Presidente do Congresso
Nacional; e apensado ao TC 026.139/2020-0.

Situação: Aberto/Em comunicação.

 

 

 

 

 

Total do Volume de Recursos Fiscalizados (VRF): R$ 1.118.182.193,40

 

 

 

TC 022.557/2020-2! e TC 029.592/2020-8º, ambos listados no Anexo 1.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 6
Secretaria Geral de Controle Externo 5

 

 

Anexo IV — Considerações a respeito das principais fragilidades identificadas nas diversas fases do processo de compras (planejamento das
contratações, seleção de fornecedores e gestão de contratos), segundo o acompanhamento no TC 016.867/2020-3!.
PLANEJAMENTO DAS CONTRATAÇÕES

* Detalhamento excessivo ou descrição insuficiente do objeto.
Especificações excessivamente detalhadas podem conduzir a um direcionamento indevido da contratação, caso apenas um universo muito restrito de
fornecedores esteja apto a atendê-las. Isso ocorre em função da assimetria de informações entre o mercado e a administração pública. A área responsável pelo
detalhamento do objeto a ser contratado comumente copia do catálogo de algum fornecedor a especificação de produtos, sem nenhuma análise crítica, o que
pode gerar um direcionamento inadequado.
Por outro lado, em algumas situações a especificação do objeto é tão ampla que não fica claro para o mercado aquilo que efetivamente a Administração pretende
comprar, o que pode comprometer a qualidade da entrega. Para superar essas duas fragilidades referentes ao nível de detalhamento do objeto, é preciso que se
busque um equilíbrio na especificação. Para tanto, sugere-se que o gestor faça prospecção de mercado, buscando conhecer os potenciais fornecedores, bem
como casos bem-sucedidos de contratações de outros entes, que tenham tido um bom planejamento, um adequado nível de disputa e a contratação de um
produto de qualidade.

e Falta de justificativa para o não parcelamento em itens.
A junção, em um mesmo processo de contratação, com insumos muitos diversos, atendidos por mercados diferentes, pode restringir o universo de fornecedores
e frustrar os objetivos da licitação ou do processo de compra. Nesses casos, um item pode prejudicar a aquisição de outro e até mesmo inviabilizar a compra
pretendida.

e Não admissão de produtos similares ao especificado sem robusta motivação.
Esse tipo de restrição, com referência à determinada marca ou modelo (utilizando, por exemplo, de especificações de catálogos de produtos conhecidos no
mercado), impedindo que seja aceito um produto similar, mas que atende igualmente à necessidade da contratação, é um erro comum que pode reduzir
significativamente o universo de potenciais fornecedores.

* Fragilidade na demonstração da necessidade do quantitativo adquirido.
Notou-se que em muitas situações o processo de contratação é instruído sem as memórias de cálculo utilizadas (correlação entre quantidades demandadas no
processo frente ao consumo médio estimado) e sem a definição clara dos locais e cronograma de entregas e pagamentos.

e Desvios de finalidade.
Há casos em que os recursos para o enfrentamento da Covid-19 estão sendo utilizados em contratações que aparentemente não apresentam correlação direta
com o combate à pandemia, a exemplo da compra de mobiliário e material de expediente.

 

 

 

 

 

 

 

e Aquisição de grandes quantidades em cenário de oferta e demanda desfavorável.
A Administração deve garantir a provisão necessária à demanda imediata, com alguma folga em função do risco de desabastecimento, mas evitar a compra
direta de uma quantidade muito grande do insumo quando o seu preço atinge um valor muito alto e descolado da média histórica. Além disso, a falta de
cláusula contratual que ampare eventual reequilíbrio nos casos de compras em grandes volumes em mercados muito aquecidos também é uma fragilidade
frequentemente identificada nesses processos, sendo o risco ainda maior em situações de pagamentos antecipados.

* Comprometimento com insumos a serem entregues no médio e longo prazo amparados por autorização temporária dos órgãos sanitários.

 

 

 

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 6
Secretaria Geral de Controle Externo 6

 

 

 

Nos casos em que os insumos a serem comprados estão com sua venda autorizada temporariamente por órgãos sanitários (com prazos determinados e previsíveis
de encerramento), tais produtos devem ser comprados preferencialmente com previsão de entrega imediata.

 

 

O Pagamentos antecipados sem a devida cautela.
A Administração não deve:
- realizar adiantamento de pagamento sem as cautelas previstas no art.1º, inciso III, $ 2º Lei 14.065/2020;
- fazer adiantamento de pagamento sem a devida avaliação da habilitação, qualificação e experiência do fornecedor, verificando, por exemplo, o histórico
de fornecimentos anteriores e a experiência da empresa no ramo de atuação;
- — fazer adiantamento de pagamento sem que a instituição financeira que forneceu a garantia seja autorizada pelo Banco Central (Acórdãos TCU-Plenário
2.748/2019 e 2.467/2017);
- não promover mudanças de regras ao longo do processo de contratação ou previamente à assinatura do contrato. A antecipação de pagamento deve
estar sempre prevista em edital ou em instrumento formal de adjudicação direta.
Além disso, a antecipação do pagamento necessita que seja demonstrado, no processo de contratação, que isso representa condição indispensável para obter o
bem ou assegurar a prestação do serviço ou que isso propicie significativa economia de recursos.
Por fim, registra-se que é vedado o pagamento antecipado pela Administração na hipótese de prestação de serviços com regime de dedicação exclusiva de mão
de obra.

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 6
Secretaria Geral de Controle Externo 7

 

 

Pesquisa de preços

Práticas de pesquisa que tendem a elevar os preços de referência, aumentando o risco de serem firmados contratos com sobrepreço:

consulta de preços exclusivamente aos fornecedores em detrimento das referências de preços públicos (constantes do painel de preços do
governo federal e em bases de referência locais, a exemplo do sistema de preços de referência da Paraíba ou a Bolsa Eletrônica de Compras
do estado de São Paulo);

ausência de verificação de contratos realizados por outros órgãos/entidades públicos. Considerando que entes do país todo estavam comprando os
mesmos insumos ao mesmo tempo, não se pode dizer que não havia referências de preços públicos como regra;

pesquisas realizadas no painel de preços, junto a outros órgãos e a fornecedores com expressões específicas demais ou sem variações de expressão de
busca, dificultando a obtenção de resultados; e

preços de bens e serviços similares (ou de complexidade e faixa de preço de mercado similares) não considerados para a formação do preço

Ademais, foram observadas contratações com:

valores superiores ao estimado e pesquisa realizadas com único fornecedor, sem motivação adequada;

inobservância do quantitativo a ser adquirido, desconsiderando a economia de escala;

adoção de preços de locais diversos de onde seria realizada a compra/entrega (com características muito diferenciadas em função de custos de logística);
pesquisa de preços inseridas no processo após a contratação (inversão das fases de seleção do fornecedor e planejamento, o que fragiliza todo o processo
e o resultado da contratação, com possíveis efeitos indesejados na prestação dos serviços);

ausência de preço estimado ou planilha de custos;

adoção de catálogos como referências, sem qualquer avaliação crítica quanto à aderência ao mercado (desconto sobre catálogo); e

não consideração de referências de venda no e-commerce para fins de análise crítica dos preços obtidos. Essa prática já vem sendo incorporada em
normativos federais (a exemplo da Instrução Normativa 73/2020, do Ministério da Economia), admitida a inclusão de custos logísticos e garantias.

Pode derradeiro, considerando as fragilidades na pesquisa de preços, impende registrar que apesar de a Lei 13.979/2020 admitir excepcionalmente a contratação
sem a adequada pesquisa de preços ou por preço superior ao estimado segundo os critérios da lei, há que se ter robusta motivação com base em oscilações reais
do mercado, além de ter havido tentativa de negociação prévia com os demais fornecedores.

 

 

SELEÇÃO DO FORNECEDOR E GESTÃO DO CONTRATO

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO 6
Secretaria Geral de Controle Externo 8

 

 

As fragilidades relativas à seleção de fornecedores e gestão do contrato foram as seguintes:

 

ausência de definição dos requisitos de habilitação e qualificação dos fornecedores de forma a evitar descumprimento de obrigações ou inexecução
contratual;

contratação por meio de serviço de locação, sem a avaliação comparativa do custo total de propriedade com a hipótese de aquisição dos bens
(especialmente em licitações);

pagamento por indenização (sem a formalização prévia do contrato);

consulta para fins de cotação e contratação de empresas com a Classificação Nacional de Atividades Econômicas (CNAE) totalmente descolada do
objeto da contratação, ou com porte incompatível com a contratação pretendida, ou ainda com total inexperiência naquele mercado, normalmente
recém-criadas;

participação de empresas concorrentes com sócios ou relações comerciais en comum (verificadas por meio de outras contratações); e

dispensa de documentação relativa à regularidade fiscal ou a requisitos de habilitação sem a adequada justificativa, contrariando o art. 4º-F da Lei
13979/2020.

 

! Processo instaurado pelo TCU para acompanhar as aquisições de insumos voltados ao enfrentamento da Covid-19.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68084460.

 
/
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Gabinete do Ministro Vital do Rêgo

 

Processo: 014.372/2021-5

Natureza: Solicitação do Congresso
Nacional.

Órgão: Senado Federal.

Responsável(eis): Não há.
Interessado(os): Não há.

DESPACHO

Em apreciação, processo de Solicitação do Congresso Nacional (SCN), em
que o Senador Omar Aziz, por meio do Requerimento 353/2021, encaminhado a esta
Corte de Contas pela Presidência da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Senado
Federal, intitulada “CPI da Covid-19”, solicita a este Tribunal a realização de auditoria
dos dados fiscais referentes aos recursos da União transferidos aos 26 estados, ao Distrito
Federal, às capitais e aos municípios com mais de quinhentos mil habitantes para o
combate à pandemia da Covid-19.

2. Requer, em adição, que o escopo da auditoria busque, no mínimo, respostas
às seguintes questões: i) como foram aplicados os recursos federais transferidos aos entes
subnacionais discriminados acima? ii) a aplicação seguiu as normas e diretrizes vigentes?
iii) os recursos transferidos foram suficientes para as finalidades a que se destinavam?

3. Em instrução de mérito (peças 7 a 9), a Secretaria de Controle Externo da
Saúde pugna pelo conhecimento da solicitação, por observar os requisitos de
admissibilidade, para sugerir que seja encaminhado ao Senador Omar Aziz um conjunto
de informações, na forma de anexos, resultado de trabalhos já realizados e ainda em
andamento neste TCU, e que busca esclarecer, em parte, os questionamentos trazidos por
Sua Excelência. Ao cabo, propõe considerar a presente solicitação atendida, com
arquivamento do feito.

4. Aponta a existência de limitações operacionais de duas ordens. A primeira,
relacionada à dificuldade de realizar auditoria de grande abrangência, na forma solicitada,
em face do reduzido corpo técnico desta Corte de Contas. A segunda, atinente à
dificuldade em rastrear a aplicação, pelos entes subnacionais, dos recursos federais
repassados para enfrentamento à pandemia, pois eles transitam por sistemas
orçamentários, financeiros e contábeis dos diversos entes federados e nem todos eles
possuem rubricas que identificam os recursos destinados à pandemia da Covid-19.

5. Com relação à competência para a fiscalização dos recursos federais
transferidos para os entes subnacionais para combate à pandemia de Covid-19, nos termos
da LC 173/2020 e da Lei 14.041/2020, a SecexSaúde traz à tona o entendimento da
Associação do Membros dos Tribunais de Contas do Brasil (Atricon), que, mediante Nota
Técnica 3/2020, defende se tratar de recursos dos próprios entes, sujeitos à fiscalização
dos tribunais de contas dos respectivos estados e municípios, sob o argumento de que
esses auxílios financeiros são destinados pelo Tesouro Nacional ao Fundo de Participação
dos Estados e do Distrito Federal (FPE) e ao Fundo de Participação dos Municípios
(FPM), componentes do sistema constitucional de repartição de receitas tributárias.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68145824.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Gabinete do Ministro Vital do Rêgo

6. Lembra também a unidade técnica que este Tribunal possui entendimento
diametralmente oposto ao da Atricon. Mediante Acórdão 4.074/2020-TCU-Plenário,
entendeu que esses auxílios não são advindos de repartição de receitas tributárias, mas
custeados com recursos provenientes da emissão de títulos públicos (fonte 144) e da
remuneração de disponibilidades do Tesouro Nacional (fonte 188), razão pela qual têm

natureza jurídica federal e, portanto, sujeitos à fiscalização do TCU. Aduz também que
esta decisão se encontra suspensa, aguardando a apreciação de recurso interposto.

7. Diante desse cenário e considerando os trabalhos já realizados e em
andamento no TCU que, de alguma forma, contribuem para atender à solicitação emanada
do Presidente da CPI da Pandemia, sugere o envio das seguintes informações:

i) Anexo I — trechos dos quatro relatórios de acompanhamento elaborados
no âmbito do TC 014.675/2020-5, em que foram analisados os critérios adotados pelo
Ministério da Saúde para disponibilizar recursos relacionados à pandemia aos entes
subnacionais, a aplicação dos recursos transferidos aos estados, assim como a execução
das despesas para enfrentamento da Covid-19 pelos entes federativos;

ii) Anexo II — relação dos processos autuados em decorrência do TC
016.867/2020-3, que trata de acompanhamento para verificar a regularidade da execução
das despesas relacionadas às aquisições logísticas com recursos voltados ao
enfrentamento da Covid-19, com a especificação de 49 processos de representação,
envolvendo recursos fiscalizados da ordem de R$ 357,13 milhões, 5 processos de tomada
de contas especiais e 4 de monitoramento;

iii) Anexo II — relação de 41 processos de representação e denúncia para a
apuração de irregularidades na aplicação de recursos relacionados ao combate à pandemia
de Covid-19, envolvendo recursos da ordem de R$ 1,12 bilhão;

iv) Anexo IV — considerações a respeito das principais fragilidades
identificadas nas diversas fases do processo de compras (planejamento das contratações,
seleção de fornecedores e gestão de contratos), segundo o acompanhamento no TC
016.867/2020-3.

8. A previsão de instauração e funcionamento de Comissão Parlamentar de
Inquérito (CPI) possui assento no art. 58 da CF/1988, para a qual foram conferidos
poderes de investigação próprios das autoridades judiciais. No que se refere ao TCU, a
CPI possui competência para solicitar a realização de auditorias, nos termos do art. 38,
inciso I, da Lei 8.443/1992, sendo o seu Presidente a autoridade legitimada a tanto,
conforme disposição que integra o art. 4º, inciso I, alínea “b”, da Resolução-TCU
215/2008.

9. Por essas razões, a presente solicitação deve ser conhecida.

10. Com relação ao mérito, manifesto minha concordância parcial com a proposta
de encaminhamento sugerida pela unidade instrutiva.

1. De acordo com dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística
(IBGE) divulgados em agosto de 2020, o Brasil possui 49 municípios com população
superior a 500 mil habitantes, dos quais 23 são capitais.

12. Com base nessas informações, a fiscalização solicitada pelo Presidente da
CPI da Pandemia poderá envolver 26 estados, o Distrito Federal, 27 capitais e mais 26
municípios com população superior a 500 mil pessoas, ou seja, englobaria 80 entes
subnacionais a serem fiscalizados.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68145824.
/
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Gabinete do Ministro Vital do Rêgo
13. Ademais, para cada unidade a ser fiscalizada, pelo menos três grandes
questões deverão ser respondidas: como os recursos foram aplicados pelo ente

subnacional, a regularidade na aplicação desses recursos e se sua aplicação atendeu à
finalidade prevista.

14. De se observar, portanto, que o objeto da auditoria solicitada é
demasiadamente amplo, cujo atendimento por esta Corte exigirá a alocação expressiva de
força de trabalho, o que poderá resultar em elevado tempo de resposta à referida CPI,
além de ter o potencial de inviabilizar a execução de outras atividades de controle já
planejadas.

15. Apenas num singelo exercício de reflexão, considerando que em média uma
equipe de fiscalização é composta por três auditores e dada a necessidade de realização
de 80 fiscalizações, seria necessária a alocação de 240 auditores com conhecimentos
específicos na área orçamentária e de saúde para desincumbirem-se dessa atribuição.

16. Por outro lado, como bem salientou a Secex Saúde, ainda existe um segundo
fator que dificulta a realização da fiscalização nos moldes em que foi solicitada: a
impossibilidade de rastreamento dos recursos federais transferidos para alguns dos entes
subnacionais para fins de aplicação no enfrentamento à pandemia de Covid-19.

17. Percebo, contudo, que ambas as dificuldades apontadas pela unidade técnica
não são suficientes para inviabilizar o atendimento à solicitação do Presidente da CPI,
seja pela relevância do tema debatido na mencionada Comissão, de interesse nacional,
seja em face de que esta Corte de Contas possui outros meios de fiscalização, notadamente
amparado em sistemas de TI, que, uma vez implementados, poderão auxiliar aquela
Comissão na obtenção de informações relacionadas às contas públicas do seu interesse.

18. Quanto a este último ponto, trago exemplos de formas de fiscalização
mencionadas pela Secex Saúde em sua instrução de mérito e que poderiam ser utilizadas
em auxílio à CPI da Pandemia:

i) coleta eletrônica de informações, por meio de robôs de pesquisa e
extração de dados dos portais de transparência ou por intermédio do compartilhamento
de bases de dados com tribunais de contas para possibilitar a análise da aplicação dos
recursos por Estados, Municípios e DF;

ii) desenvolvimento de metodologia de obtenção e disponibilização de
dados relativos à execução orçamentária dos recursos repassados a estados, mediante a
realização de trabalhos em conjunto com outros tribunais de contas;

iii) utilização de programas robôs para o acompanhamento de contratações,
com a utilização de ferramentas de inteligência artificial (sistema Alice);

iv) criação e manutenção de base de dados para o registro de indícios de
irregularidade identificados nas contratações locais relativas à Covid-19, que são
encaminhados às unidades técnicas do TCU para fins de mapeamento de riscos nas
contratações de maior materialidade e posterior averiguação.

19. Em suma, apesar de esta Corte de Contas não deter todas as condições
operacionais que permitam o atendimento da solicitação do Presidente da CPI da
Pandemia na forma como a ela foi abrangentemente endereçada, entendo que o TCU,
considerando o seu potencial de atuação e o seu papel constitucional de exercer o controle
externo das contas públicas, pode contribuir com aquela Comissão de modo a fornecer
dados que sejam do seu interesse.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68145824.
/

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Gabinete do Ministro Vital do Rêgo
20. Cito, apenas a título de exemplo, a possibilidade de que a fiscalização
solicitada tenha o seu escopo restringido para alguns entes subnacionais de maior

representatividade, em especial, para aqueles em que seja possível, e pelo menos em parte,
o rastreamento dos recursos federais a eles repassados.

21. Nesse sentido, nos termos do art. 12 da Resolução TCU 215/2008, cabe
melhor definição do objeto, do prazo e da forma de atendimento à solicitação ora
apreciada, de sorte que atenda ao interesse daquela CPI.

22. Por essa razão, entendo ser adequada a observância da providência
preconizada no mencionado dispositivo, com vistas a permitir a obtenção de novas
informações junto ao Colegiado solicitante, na forma estabelecida no parágrafo único do
mesmo artigo.

23. Observo que a providência acima mencionada não inviabiliza o envio
imediato das informações levantadas pela unidade técnica ao Presidente da CPI da
Pandemia e que tenham relação com o objeto da solicitação trazida a este TCU.

24. Diante de todo o exposto, determino o retorno dos autos à Secex Saúde para
que:

a) no prazo de dez dias, com o auxílio da Assessoria Parlamentar desta Corte
de Contas, promova, nos termos do art. 12 da Resolução TCU 215/2008, a realização de
audiência de representantes do TCU com os do Colegiado solicitante, com vistas a obter
maiores esclarecimentos acerca da solicitação de auditoria a que se refere este processo,
de sorte a modular o seu escopo e prazo aos fatores restritivos e ao potencial de atuação
do Tribunal mencionados neste Despacho;

b) no prazo de cinco dias, envie ao Presidente da CPI da Pandemia, via
Gabinete da Presidência do TCU, conforme o disposto no art. 19 da Resolução TCU
215/2008, as informações por ela levantadas e que constam dos anexos à instrução de
mérito, acompanhadas da respectiva instrução e do presente Despacho.

À SecexSaúde para as providências a seu cargo.

Brasília, 2 de junho de 2021

(Assinado eletronicamente)

VITAL DO RÊGO
Relator

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68145824.
