16/06/2021 SEI/ERJ - 18092661 - Ofício - NA

*

CE
Governo do Estado do Rio de Janeiro
Secretaria de Estado de Saúde

Gabinete do Secretário
Of.SES/GABSEC SEI Nº656 Rio de Janeiro, 11 de junho de 2021

Ao Exmo. Sr.,
Cláudio Bomfim de Castro e Silva
Governador do Estado do Rio de Janeiro

Ref. Ofício nº 1184 - Requerimento nº 627/2021 — CPIPANDEMIA

Processo SEI-150001/006481/2021
Exmo. Sr. Governador do Estado do Rio de Janeiro,

Trata-se de processo administrativo inaugurado pelo Gabinete da Governadoria objetivando
a tramitação do Ofício nº 1184/2021, de 27 de maio de 2021, por meio do qual o Senador Omar Aziz, no
intuito de instruir os trabalhos da CPI Pandemia, encaminha o Requerimento nº 627/2021 -
CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Eduardo Girão, em que são requisitadas, ao Exmo. Sr.
Governador, no prazo de 10 (dez) úteis, as informações abaixo elencadas:

Requerimento nº 627/2021 - CPIPANDEMIA

Requeiro [...] o compartilhamento de informações sobre a aquisição, a distribuição e os estoques
dos medicamentos cloroquina, hidroxicloroquina, azitromicina, ivermectina e todos os demais
fármacos que tenham sido utilizados no tratamento da covid-19. Para tal, deverão ser enviados a
esta CPI, em meio magnético, cópia integral de todos os documentos abaixo discriminados:

1) a quantidade adquirida ou recebida de cada um dos medicamentos mês a mês, a partir de março de
2020, até a presente data;

2) as datas das distribuições de todos os medicamentos para a rede hospitalar, contendo a data inicial
ea final, a partir de março de 2020; e

3) a quantidade desses medicamentos que está sendo mantida em estoque, mês a mês, desde março
de 2020 até a presente data;

4) notas fiscais e relatórios dos dispensários farmacêuticos comprobatórios de todas as informações
prestadas.

Para que fosse possível conferir cabal cumprimento às determinações os autos foram
remetidos aos setores técnicos desta Secretaria de Saúde, notadamente à Subsecretaria de Gestão da
Atenção Integral à Saúde/SES (SUBGAIS) e à Superintendência de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos/SES (SUPAFIE).

A SUPAFIE/SES, no que se refere aos medicamentos do "kit intubação", se manifestou
através do documento de id. 17757045, que, em síntese, expôs o seguinte:

file://fs/CPIPandemia Dados Temporarios/doc 930 gov rj ostensivo/Oficio NA 18092661 .html 183
16/06/2021 SEI/ERJ - 18092661 - Ofício - NA

É importante mencionar que, por se tratar de medicamentos principalmente utilizados em ambiente
hospitalar, de média e alta complexidade, dado o modelo de gestão hospitalar atualmente em voga na
SES/RJ, esta Secretaria de Estado não adquire, ordinariamente, tais insumos farmacêuticos, muito
menos para atender unidades sob gestão municipal ou de organizações sociais. Portanto, a aquisição
deles [em circunstâncias normais] é realizada pelos próprios hospitais, não tendo a SES ingerência
e/ou responsabilidade sobre o planejamento de compras e de estoque, considerando que as
instituições já são remuneradas para garantia de oferta de todos os medicamentos necessários aos
pacientes internados.

Todavia, salientou que “diante do cenário nacional de dificuldade de aquisição de
medicamentos (anestésicos, sedativos e relaxantes musculares) utilizados no processo de intubação de
pacientes com complicações pela infecção por SARS-COV 2, foram e estão sendo desenvolvidas
estratégias pelo Ministério da Saúde (MS), com a parceria do Conselho Nacional dos Secretários de Saúde
(CONASS) e Conselho Nacional dos Secretários Municipais de Saúde (CONASEMS), para a aquisição e
abastecimento de tais itens às unidades hospitalares contempladas nos Planos Estaduais de Contingência
para enfrentamento da COVID-19, e agora mais recentemente sendo expandida a possibilidade para outras
unidades que manifestarem baixos níveis de estoque, essa são as chamadas unidades extra plano.”

Nesse sentido, a área técnica desta Secretaria colacionou aos autos o quantitativo desses
medicamentos (1) recebidos pelo Ministério da Saúde; (ii) adquiridos pela SES através da adesão de Ata de
Registro de Preços no Ministério da Saúde; (iii) distribuídos aos municípios e unidades de saúde do estado
do Rio de Janeiro, conforme abaixo:

- SEI nº 17763814 tabela, atualizada até o dia 31/05/2021, com os quantitativos desses
medicamentos recebidos nesta SES, por doação, oriundos do MS

- SEI nº 17763576 tabela, atualizada até o dia 31/05/2021, com os quantitativos desses
medicamentos adquiridos por esta SES, através de Ata de Registro de Preços capitaneada pelo Ministério
da Saúde.

- SEI nº 17763293 tabela, atualizada até o dia 31/05/2021, com os quantitativos distribuídos
desses medicamentos aos municípios e unidades de saúde.

No que se refere especificamente ao medicamento Cloroquina 150mg, a
Superintendência esclareceu que foram recebidos, através do Ministério da Saúde, 224.000 (duzentos e
vinte e quatro mil) comprimidos ao longo do ano de 2020. Em 2021, não houve recebimento.

Dos comprimidos recebidos, 202.510 (duzentos e dois mil, quinhentos e dez) foram
distribuídos aos Municípios/Unidades de saúde do estado para o tratamento de pacientes acometidos pela
COVID-19.

Posteriormente, a pedido dos municípios, foram recolhidos 19.440 (dezenove mil,
quatrocentos e quarenta) comprimidos.

Aos comprimidos recolhidos, somaram-se, ainda, os comprimidos que não chegaram a ser
distribuídos por esta SES, o que totalizou 39.000 (trinta e nove mil) unidades.

Os 39.000 (trinta e nove mil) comprimidos que não chegaram a ser distribuídos ou foram
recolhidos dos Municípios/Unidades de saúde ficaram à disposição do Ministério da Saúde que operou o
remanejamento para Secretaria de Estado de Saúde de Roraima.

Para instruir sua manifestação, foram anexados aos autos os seguintes documentos:

- SEI nº 17763859 tabela atualizada com o quantitativo do medicamento Cloroquina 150mg
recebido nesta SES, por doação, oriundos do MS.

- SEI nº 17763922 tabela atualizada com o quantitativo do medicamento Cloroquina 150mg
distribuído aos municípios e unidades de saúde.

- SEI nº 17763960 relatório com os saldos atuais desses medicamentos.
file://fs/CPIPandemia Dados Temporarios/doc 930 gov rj ostensivo/Oficio NA 18092661 .html 2/3
16/06/2021 SEI/ERJ - 18092661 - Ofício - NA

Ao considerar a manifestação exarada pelos setores desta Secretaria de Saúde, restituo os
autos a V. Ex”, mantendo-nos à disposição para eventuais novas solicitações ou determinações.

Com cordiais cumprimentos,

ALEXANDRE O. CHIEPPE
Secretário de Estado de Saúde
1d.563528-4

 

Documento assinado eletronicamente por Alexandre Otávio Chieppe, Secretário de Estado, em
11/06/2021, às 14:36, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do
Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

 

http://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo:
É e o código CRC 8AC1F7B5.

 

 

informando o código verificador 18092661

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº SEI-150001/006481/2021 SEI nº 18092661

Rua México, 128, - Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20.031-142
Telefone: - www.saude.rj.gov.br

file://fs/CPIPandemia Dados Temporarios/doc 930 gov rj ostensivo/Oficio NA 18092661 .html 3/3
