 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 8499/2021
Brasília, 14 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança n. 37972

IMPTE(S) : FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

PROC(AÍSXES) |: ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO-(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos
autos em epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência, para que, querendo, sejam prestadas informações.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento

de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Apresento testemunho de consideração e apreço.
Patrícia Pereira de Moura Martins

Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código BF5D-2748-7D24-7D21 e senha 6FB8-0407-577A-2B41
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

PERECIMENTO IMEDIATO
DO DIREITO

 

 

 

FLÁVIO WERNECK, Diplomata , brasileiro, inscrito no CPF
sob o nº 079.744.557-99, residente e domiciliado SQN 108, K, 201,
Brasília/DF, neste ato representado pela Advocacia-Geral da União, com
fundamento no artigo 22 da Lei nº 9.028/1995, e no artigo 5º, inciso LXIX,
da Constituição Federal, bem como no art. 1º da Lei nº 12.016/2009, vem,

perante essa Suprema Corte, impetrar o presente

MANDADO DE SEGURANÇA
com pedido de medida liminar,

Contra ato ilegal praticado pelo Presidente da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia (CPIDA PANDEMIA), considerando a aprovação
pela Comissão do Requerimento nº 758/2021 que autorizou, de maneira
absolutamente ilegal e arbitrária, a quebra de sigilo telefônico e telemático
do impetrante, o que enseja a concessão imediata da segurança com base nas

razões de fato e de direito, a seguir aduzidas:
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

I-DA REPRESENTAÇÃO PELA ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

A representação judicial de agentes públicos encontra-se
prevista no art. 22 da Lei 9.028/95! e disciplinada, pelo Advogado-Geral da
União, por meio da Portaria AGU nº 428/2019.

Consoante se extrai do art. 22 da Lei 9.028/95, a Advocacia-
Geral da União fica autorizada a representar judicialmente os titulares
dos Ministérios, inclusive ex-ocupantes, quanto a atos praticados no
exercício de suas atribuições constitucionais, legais ou regulamentares, no
interesse público, podendo, ainda, quanto aos mesmos atos, impetrar habeas
corpus e mandado de segurança em defesa dos agentes públicos.

No mesmo sentido, o artigo 3º, incisos IV e XVII, da Portaria
AGU nº 428/2019 disciplina que a Advocacia-Geral da União poderá
representar em juízo, observadas suas competências, os ex-ocupantes do

cargo de Ministro de Estado.

! Art. 22. A Advocacia-Geral da União e os seus órgãos vinculados, nas respectivas áreas de atuação, ficam
autorizados a representar judicialmente os titulares e os membros dos Poderes da República, das Instituições
Federais referidas no Título IV, Capítulo IV, da Constituição, bem como os titulares dos Ministérios e
demais órgãos da Presidência da República, de autarquias e fundações públicas federais, e de cargos de
natureza especial, de direção e assessoramento superiores e daqueles efetivos, inclusive promovendo ação
penal privada ou representando perante o Ministério Público, quando vítimas de crime, quanto a atos
praticados no exercício de suas atribuições constitucionais, legais ou regulamentares, no interesse público,
especialmente da União, suas respectivas autarquias e fundações, ou das Instituições mencionadas,
podendo, ainda, quanto aos mesmos atos, impetrar habeas corpus e mandado de segurança em defesa dos
agentes públicos de que trata este artigo. (Redação dada pela Lei nº 9.649, de 1998)

$ 1º O disposto neste artigo aplica-se aos ex-titulares dos cargos ou funções referidos no caput, e
ainda: (Incluído pela Lei nº 9.649, de 1998)

I- aos designados para a execução dos regimes especiais previstos na Lei nº 6.024, de 13 de março de
1974, e nos Decretos-Leis nºs 73, de 21 de novembro de 1966, e 2.321, de 25 de fevereiro de 1987, e para
a intervenção na concessão de serviço público de energia elétrica; (Redação dada pela Lei nº 12.767, de
2012)

H - aos militares das Forças Armadas e aos integrantes do órgão de segurança do Gabinete de
Segurança Institucional da Presidência da República, quando, em decorrência do cumprimento de dever
constitucional, legal ou regulamentar, responderem a inquérito policial ou a processo judicial.
(Incluído pela Lei nº 9.649, de 1998) (Vide Medida Provisória nº 2.216-37, de 2001)

$ 2º O Advogado-Geral da União, em ato próprio, poderá disciplinar a representação autorizada por
este artigo.
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Assim, confirma-se que o impetrante está inserido entre aqueles
que podem ser representados judicialmente pela AGU, uma vez que ocupou
o cargo de Assessor de Relações Internacionais do então Ministro de Estado
da Saúde, Eduardo Pazzuelo, à época dos fatos apurados na Comissão

Parlamentar de Inquérito.
I - DOS FATOS

Na ocasião do julgamento da medida cautelar no Mandado de
Segurança nº 37.760, o Plenário dessa Suprema Corte, por maioria de votos,
ratificou a liminar deferida pelo Sr. Ministro Relator LUÍS ROBERTO
BARROSO para determinar ao Presidente do Senado Federal a adoção das
providências necessárias à criação e instalação de comissão parlamentar de
inquérito, na forma do Requerimento SF/21139.59425-24.

Na sessão remota do dia 13 de abril de 2021, o Presidente do
Senado Federal, Senador Rodrigo Pacheco, fez a leitura do requerimento que
determina a criação da Comissão Parlamentar de Inquérito da Covid-19 (CPI
da Pandemia), cujo objeto, inicialmente destinado à investigação de supostas
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento à pandemia, com
ênfase aquelas relacionadas à crise sanitária em Manaus, engloba também,
por peticionamento ofertado pelo Senador Eduardo Girão, a apuração dos
repasses da União a estados e municípios para ações de prevenção e combate
ao vírus.

Portanto, a finalidade da referida Comissão, após a análise
conjunta dos requerimentos SF/21139.59425-24 e SF/21259.95668-45,

restou assim configurada:
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no
agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para
os pacientes internados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de
contratos com empresas de fachada para prestação de serviços genéricos ou
fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de recursos originados da
União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa
pública, durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do
Coronavírus 'SARS-CoV-2', limitado apenas quanto à fiscalização dos
recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19 , e excluindo as matérias de
competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e
Municípios.

Iniciados os trabalhos em 04 de maio do corrente ano, a

 

 

Comissão tem tomado depoimentos de diversas autoridades.

Ressalte-se, entretanto, que o impetrante sequer foi
convidado a prestar esclarecimentos como testemunha na referida
comissão parlamentar de inquérito. Ou seja, em momento algum, o
impetrante foi instado a comparecer à citada comissão para esclarecer
qualquer fato ou dado relacionado ao exercício das suas funções.

Entretanto, a despeito da referida ausência como testemunha,
de forma completamente inesperada no dia de ontem (10 de junho de 2021),
a imprensa noticiou que teria sido deliberada a quebra dos sigilos telefônico
e telemático do impetrante?. Relativamente a esses fatos, é que se insurge a

presente impetração, de forma a resguardar as garantias mínimas e

fundamentais do impetrante.

? “CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde:
Requerimentos aprovados pedem transferência do sigilo telefônico e telemático de alvos da investigação.
Também foram aprovadas quebras de sigilo bancário e fiscal de empresas de publicidade”, disponível em:
https://g1 .globo.com/politica/noticia/2021/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-ernesto-araujo-e-de-

secretarios-do-ministerio-da-saude.ehtml.

 
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

II — DO DIREITO
ILI. DO CABIMENTO DO MANDADO DE SEGURANÇA E DA
COMPETÊNCIA DO STF

A Constituição da República prevê o cabimento do mandado
de segurança para “proteger direito líquido e certo, não amparado por
“habeas-corpus” ou “habeas-data”, quando o responsável pela ilegalidade
ou abuso de poder for autoridade pública ou agente de pessoa jurídica no
exercício de atribuições do Poder Público” (art. 5º, LXIX).

Em teor relativamente semelhante, dispõe a Lei nº
12.016/2009 que o “mandado de segurança para proteger direito líquido e
certo, não amparado por habeas corpus ou habeas data, sempre que,
ilegalmente ou com abuso de poder, qualquer pessoa física ou jurídica sofrer
violação ou houver justo receio de sofrê-la por parte de autoridade, seja de
que categoria for e sejam quais forem as funções que exerça.” (art. 1º).

Assim, estando presente ato do poder público, é possível
acionar o Poder Judiciário para conter excessos praticados pela Comissão
Parlamentar de Inquérito.

Da mesma forma, considerando que o ato inquinado de
ilegalidade nesta petição foi praticado por Comissão Parlamentar de
Inquérito do Senado Federal, a competência para o processamento e
julgamento é do Supremo Tribunal Federal, conforme prevê o art. 102, 1, d

da Constituição”.

3 “Art. 102. Compete ao Supremo Tribunal Federal, precipuamente, a guarda da Constituição, cabendo-lhe:
I- processar e julgar, originariamente: [...] d) o habeas corpus, sendo paciente qualquer das pessoas referidas
nas alíneas anteriores; o mandado de segurança e o habeas data contra atos do Presidente da República, das

5
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Nesse sentido, é pacífico o entendimento da Corte Suprema,

a exemplo do seguinte julgado:

“Compete ao Supremo Tribunal Federal processar e julgar, em sede
originária, mandados de segurança e habeas corpus impetrados contra
Comissões Parlamentares de Inquérito constituídas no âmbito do
Congresso Nacional ou no de qualquer de suas Casas. É que a Comissão
Parlamentar de Inquérito, enquanto projeção orgânica do Poder
Legislativo da União, nada mais é senão a longa manus do próprio Congresso
nacional ou das Casas que o compõem, sujeitando-se, em consequência, em
tema de mandado de segurança ou de habeas corpus, ao controle
jurisdicional originário do Supremo Tribunal Federal (CF, art. 102,1, de
ij” (MS 23.452/RJ, rel. MIN. CELSO DE MELLO). (grifou-se)

Corroborando esse entendimento, o Regimento Interno do
Supremo Tribunal Federal em seu art. 200, dispõe sobre a concessão de
mandado de segurança para a proteção de direito líquido e certo “quando a
autoridade responsável pela ilegalidade ou abuso de poder estiver sob a
jurisdição do Tribunal.

Portanto, inconteste a competência do Supremo Tribunal

Federal, bem como o cabimento do presente mandado de segurança.

IL2. DO ATO COATOR. APROVAÇÃO DO REQUERIMENTO nº
758/2021. QUEBRA DE SIGILO TELEFÔNICO E DE DADOS
TELEMÁTICOS DO IMPETRANTE.

Sabe-se que, de acordo com o $3º do art. 5º, da Constituição,
as CPIs possuem “poderes de investigação próprios das autoridades

judiciais” para “apuração de fato determinado”, o que implicaria, para esse

Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, do Tribunal de Contas da União, do Procurador-
Geral da República e do próprio Supremo Tribunal Federal;”
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

efeito, aplicação subsidiária das normas processuais penais no
desenvolvimento de seus atos, conforme estipula tanto o art. 3º da Lei nº
1.579/52º quanto o art. 153 do Regimento Interno do Senado Federal”.

Contudo, também vale ressaltar que o Supremo Tribunal
Federal exerce o controle jurisdicional das CPIs, de modo a se preservar a
integridade jurídica dos direitos fundamentais, conforme pontuado pelo Min.
PAULO BROSSARD no HC 71.039 (DJU 06.12.1996) ao afirmar que “Ao
Supremo Federal compete exercer, originariamente, o controle jurisdicional
sobre atos de comissão parlamentar de inquérito que envolvam ilegalidade
ou ofensa a direito individual”, considerando que, embora “amplos os
poderes da comissão parlamentar de inquérito”, “não são ilimitados. Toda
autoridade, seja ela qual for, está sujeita à Constituição”.

Aliado a essa necessidade, que em linhas gerais decorre de
um devido processo constitucional, é que chama a atenção a forma de
condução dos trabalhos da CPI da Pandemia, porquanto está em nítido
descompasso com as garantias basilares de qualquer cidadão, em diversos

aspectos, conforme se desenvolve nos tópicos seguintes.

Conforme já mencionado, no dia de ontem (10 de junho de
2021) a imprensa noticiou que teria sido deliberada a quebra dos sigilos
telefônico e telemático do impetrante. Ao se consultar o requerimento que
serviu de base à deliberação da Comissão (íntegra anexa), é encontrado o

seguinte:

4 “Art. 3º. Indiciados e testemunhas serão intimados de acordo com as prescrições estabelecidas na
legislação penal.”

Art. 153. Nos atos processuais, aplicar-se-ão, subsidiariamente, as disposições do Código de Processo
Penal”
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

 

Requerimento

Pedido

 

 

Requerimento 758/2021 (doc anexo)

 

Nos termos do disposto no $3º do art. 58 da
Constituição Federal, do disposto na Lei nº
1.579/52, bem como dos dispositivos
regimentais aplicáveis à espécie, requeiro a
TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente,
incluindo-se o registro e a duração das
ligações telefônicas originas e recebidas
(remetente e destinatário), oficiando-se as
operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim,
Nextel, Algar, Surf Telecom e demais em
operação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o
presente, oficiando-se empresa Google Brasil
Internet Lida. (Endereço: Avenida Brigadeiro
Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538-
133, São Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Informações de Android (IMEI)

e Cópia integral de todo conteúdo
armazenado no Google Drive, incluindo o
backup do WhatsApp;

e Cópia integral de todo conteúdo
armazenado no Google Fotos, com os
respectivos metadados (EXIF);

e Lista de contatos vinculados as contas
mencionadas, com números de telefones e
nomes;

e Cópia integral de todas as mensagens
(Gmail) | enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em
formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada
pelo mesmo;

e Cópia integral de todas as mensagens
enviadas, recebidas e armazenadas,
conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios)
e qualquer outro anexo compartilhado
através do sistema de troca de mensagens
instantâneas Hangout;

e Localizações pretéritas e atuais do uso
da(s) conta(s) (Location History), incluindo
localizações geográficas específicas, por
meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

e Relação dos locais salvos no GOOGLE
MAPS e demais dados armazenados no
aplicativo;

 

 
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

 

 

* Os históricos de pesquisas realizadas pelo
usuário do dispositivo, incluindo pesquisas
no Google Maps;

e Informações de pagamento, incluindo
dados dos cartões de crédito (operadoras);

* Listagem das redes WI-FI acessadas pelas
contas indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e
instalados no Google Play;

b2) telemático, de abril de 2020 até o
presente, oficiando-se empresa WhatsApp
Inc., para que forneça, quanto ao Senhor
Eduardo Pazuello, as seguintes informações
sobre:

e"User Info, IP Addresses, Sym Address
Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados
cadastrais da conta, informações do
aparelho, versão da APP, data e horário do
registro, status de conexão, última conexão
com data, hora e porta lógica, endereço de
email, informações de cliente Web; registros
de acessos IPs desde 2019 e SF/21160.95091-
42 IP da última conexão; histórico de
mudança de números; perfil do

usuário com foto; about - antigo “status”;

e Nomes dos grupos, seus administradores,
integrantes dos grupos com seus respectivos
números de telefones e fotos - lista de
grupos; e agenda de contatos simétricos e
assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o
presente, oficiando-se empresa Facebook
para que forneça, a respeito das plataformas
Facebook, Instagram e Facebook
Messenger, todo o conteúdo relativo às
contas de titularidade do investigado
Eduardo Pazuello em especial mensagens
privadas, participação em grupos fechados,
comentários e postagens, lista de amigos e
toda atividade nelas realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o
presente, oficiando-se a empresa Apple
Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy &
Law Enforcement Compliance (email
lawenforcementQapple.com) para que
forneça todo o conteúdo relativo às contas e
aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS,
Bluetooth, endereço IP, localização de

 

 

 
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

 

 

pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e
outras tecnologias para determinar a
localização aproximada de seu dispositivo,
bem como o conteúdo armazenado no
iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o
presente, oficiando-se o Ministério da Saúde
para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Cópia integral de todo conteúdo
armazenado no e-mail funcional utilizado

e Cópia integral de todas as mensagens
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos
e lixeira), com seus anexos, em formato
originalmente | salvo | pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada
pelo mesmo;

e Listagem das redes WI-FI acessadas pela
conta indicada;

TODOS do Sr. Eduardo Pazuello, CPF
734.125.037-20, para esta Comissão, de abril
de 2020 até o presente.” (grifou-se)

 

 

 

Pelo que se percebe, o requerimento aprovado possui uma

amplitude no afastamento de sigilos que vai além do mero registro de dados,

invadindo a esfera de sigilos dos dados (conteúdo) do impetrante.

Para um correto entendimento, importa reproduzir as

justificativas utilizadas no requerimento:

JUSTIFICAÇÃO

Por isso o escopo das investigações desta CPI é centrado no desempenho dos
agentes públicos que ocuparam cargos e funções no Ministério da Saúde, no
atual governo, no ano de 2020 e neste ano de 2021. O Sr. Flávio Wemeck,
nesse contexto de pandemia — uma epidemia mundial — ocupava a função de
Assessor de Relações Internacionais do então Ministro da Saúde, o Sr.
Eduardo Pazuello. Cabia-lhe, assim, precisamente, assessorar o agente
político responsável pela condução do Ministério da Saúde diante desse
processo no que tange ao seu relacionamento com instituições públicas e
privadas internacionais relacionadas ao tema da saúde. Para ficarmos em um
único exemplo, recorde-se que a Organização Mundial da Saúde, OMS,
lançou um vasto programa que visa a permitir que todos os países possam ter
acesso às diversas vacinas por um preço mais acessível. Esse programa se
chama SF/21717.88332-78 Covax-Facility e é por ele que inúmeros países da

10
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

África, da Ásia e da América Latina tiveram condições de vacinar a sua

população. Sabemos que o programa Covax-Facility oferece ao país que a ele
adere a oportunidade de adquirir até metade (50%) das vacinas necessárias à

imunização de sua população por um preço mais barato e de forma mais
agilizada. O patamar mínimo é de 10% da população do país. De forma
inacreditável, o atual governo brasileiro, enquanto dispensava a aquisição das
vacinas da Pfizer, como hoje se sabe, resolveu adquirir apenas 10% de nossas
necessidades pelo programa Covax-Facility. São conhecidos os nomes das
figuras que ocupavam os cargos de Ministro das Relações Exteriores e de
Ministro da Saúde, nessa página infeliz de nossa história. E o Ministro da
Saúde, Sr. Pazuello, era então assessorado, quanto a esse processo essencial
aos fatos ora investigados, pelo Sr. Flávio Werneck, o que torna claro o
vínculo entre a atividade desse agente público e as atribuições desta comissão
parlamentar de inquérito. Ademais disso, também nas tratativas com empresas
privadas internacionais, como a Pfizer, e mesmo com Estados estrangeiros,
como os países produtores de vacinas e/ou de insumos para a sua produção,
as atribuições do Ministério da Saúde, e, por suposto, de sua Assessoria
Internacional, se reportam às responsabilidades desta CPI.

Pelo que se percebe, os fundamentos para se requerer a
quebra da amplitude dos sigilos do impetrante seria pelo simples fato de ter
ocupado o cargo de Assessor de Relações Internacionais do então Ministro
da Saúde Eduardo Pazuello.

Não é demais ressaltar que o impetrante não participou da
comissão sequer como testemunha, não tendo sido — em momento algum
convidado a prestar esclarecimentos sobre sua atuação funcional e eventual
correlação com os efeitos negativos sistêmicos da pandemia.

Dito de outra forma, a CPI — invertendo de forma integral a
garantia dos direitos do impetrante, optou pela medida das mais severas, sem
sequer cogitar sua simples intimação como testemunha.

Sobre esses aspectos é que se demonstrará o abuso e a

ilegalidade da deliberação da Comissão.

11
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

IL2. —- DA ILEGALIDADE DE DECRETAÇÃO DE QUEBRA DE
SIGILO TELEFÔNICO E TELEMÁTICO DE PESSOA NÃO
INVESTIGADA

Inicialmente, não é demais reiterar que o sigilo das
comunicações telefônicas e sigilo de dados é direito constitucional

fundamental, assim previsto no art. 5º, XII, da Constituição Federal:

XII - é inviolável o sigilo da correspondência e das

comunicações telegráficas, de dados e das comunicações
telefônicas, salvo, no último caso, por ordem judicial, nas

s e na forma que a lei estabelecer para fins de
investigação criminal ou instrução processual penal;

  

Sabe-se, entretanto, que tal direito não é absoluto, eis que
pode ser flexibilizado nas hipóteses previstas em lei e exclusivamente para
fins de investigação criminal ou instrução processual penal.

De fato, a Lei n. 9.296/1996, ao estabelecer as hipóteses de
vedação da intercepção das comunicações telefônicas, acaba por enumerar

as exceções ao direito constitucional ao sigilo, in verbis:

Art. 2º Não será admitida a interceptação de comunicações
telefônicas quando ocorrer qualquer das seguintes hipóteses:

I - não houver indícios razoáveis da autoria ou participação em
infração penal;

II - a prova puder ser feita por outros meios disponíveis;

II - o fato investigado constituir infração penal punida, no
máximo, com pena de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser descrita com
clareza a situação objeto da investigação, inclusive com a
indicação e qualificação dos investigados, salvo impossibilidade
manifesta, devidamente justificada.

Art. 4º O pedido de interceptação de comunicação telefônica
conterá a demonstração de que a sua realização é necessária à
apuração de infração penal, com indicação dos meios a serem
empregados.

12
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Do cotejo da garantia constitucional com o citado dispositivo
legal, é possível concluir que o direito constitucional ao sigilo das
comunicações e de dados somente poderá ser relativizado nas hipóteses onde
houver indícios razoáveis de autoria e participação em infração penal
punida com pena de reclusão e, ainda, se a prova não puder ser obtida
por outros meios disponíveis no ordenamento jurídico. Ou seja, é
evidente que tal medida extrema exige, ao menos, um mínimo indício de
autoria do crime, ou seja, que tal pessoa esteja sendo formalmente
investigada por tais fatos.

No presente caso, não se vislumbra a ocorrência de nenhuma
das hipóteses legais que poderia potencial abrir a possibilidade de eventual
quebra de sigilo do impetrante. Isso porque, a Comissão Parlamentar de
Inquérito - CPI DA PANDEMIA decretou, de forma completamente ilegal
e inconstitucional, a quebra de sigilo telefônico e de dados telemáticos do
impetrante que sequer figurou como testemunha, tampouco como
investigado.

Ademais, consoante já destacado, sequer houve uma tentativa
prévia por parte da CPI de busca de eventuais esclarecimentos sobre
qualquer fato, optando-se por adotar a ultima e extra ratio, determinando-se
de pronto o sigilo do impetrante.

Ademais, não apenas sob o aspecto constitucional, mas
também em âmbito internacional, a inviolabilidade da intimidade do
impetrante está resguardada sob a garantia do princípio da dignidade da

pessoa humana e da legalidade restrita prevista na Convenção Americana

13
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

sobre Direito Humanos (Pacto de São Jose da Costa Rica), a qual, em seu

artigo 11, dispõe que:

Art. 11 — Proteção da honra e da dignidade.

$1º — Toda pessoa tem direito ao respeito de sua honra e ao
reconhecimento de sua dignidade.

$2º — Ninguém pode ser objeto de ingerências arbitrárias ou

abusivas em sua vida privada, na de sua família, em seu
domicílio ou em sua correspondência, nem de ofensas ilegais à

sua honra ou reputação

Corroborando a importância de tal direito fundamental, esse
Supremo Tribunal Federal, quando do julgamento do Mandado de Segurança
n.º 23.452, delimitou a possibilidade da quebra de sigilo, pelas Comissões

Parlamentares de Inquérito, às pessoas investigadas pela comissão:

(...) À quebra do sigilo constitui poder inerente à competência
investigatória das comissões parlamentares de inquérito — O
sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que
incide sobre os dados/registros telefônicos e que não se identifica
com a inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que
representem projeções específicas do direito à intimidade,
fundado no art. 5º, X, da Carta Política — não se revelam
oponíveis, em nosso stema jurídico, às Comissões
Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a
quebra traduz derivação dos poderes de investigação que foram
conferidos, pela própria Constituição da República, aos órgãos
de investigação parlamentar. As Comissões Parlamentares de
Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por
autoridade própria, a quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal
e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por ela
investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios,
a existência concreta de causa provável que legitime a medida
excepcional (ruptura da esfera da intimidade de quem se acha

sob investigação), justificando a necessidade de sua efetivação
no procedimento de ampla investigação dos fatos determinados

que deram causa à instauração do inquérito parlamentar, sem
prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos atos em

referência (CF, art. 5º, XXXV).

 

14
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Nesse contexto, considerando que o status constitucional do
direito à intimidade e à inviolabilidade do sigilo de dados e que o impetrante
sequer foi convidado a prestar esclarecimentos, enquanto testemunha na
comissão parlamentar de inquérito, não havendo, portanto, absolutamente

nenhum indício de autoria ou materialidade de qualquer ação ilícita, não há

como relativizar o direito Constitucional do sigilo telefônico e de dados

telemáticos, corolário do postulado da dignidade da pessoa humana e do
direito à intimidade.

IL2.2. DA DEFICIÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO PARA QUEBRA
DE SIGILO TELEFÔNICO E DE DADOS TELEMÁTICOS.
AUSÊNCIA DE REQUISITOS FORMAIS E MATERIAIS.

O primeiro aspecto a ressaltar se refere à aprovação em
bloco de todos os requerimentos de transferência de sigilo telefônico e
de dados telemáticos. Dentre os requerimentos aprovados em bloco, se
encontra-se o requerimento nº 758/2021 apresentado em desfavor do
impetrante.

A disponibilização do resultado da 18º reunião com a
indicação de aprovação do requerimento nº 758/2021 em conjunto com as
notas taquigráficas disponibilizadas no site do Senado Federal, comprovam
a materialização do ato coator.

Com efeito, de acordo com a leitura das notas taquigráficas é
possível constatar que o colegiado chegou a ser alertado pelo SENADOR

MARCOS ROGÉRIO em questão de ordem levantada, sobre a

15
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

inconstitucionalidade e ilegalidade da medida, conforme se infere pela

transcrição abaixo colacionada:

“O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO.
Para questão de ordem.) — Sr. Presidente, na forma do disposto no art. 403
do Regimento Intemo do Senado Federal e com base no estabelece o art.
148, caput, encaminho a V. Exa. a presente questão de ordem para arguir os
pedidos de transferência de sigilos pautados por esta Comissão Parlamentar
de Inquérito.

Conforme já decidiu o Supremo Tribunal Federal, o direito à privacidade,
que garante o sigilo das informações relativas à vida de um cidadão e que é
protegido pela Constituição, no seu art. 5º, inciso X, não é um direito
absoluto, que deve ceder diante do interesse público, do interesse social e do
interesse da Justiça. Certo é, também, que ele há de ceder na forma e com
observância de procedimento estabelecido em lei e com respeito ao princípio
da razoabilidade (Recurso Extraordinário 219.780).

Assim, a eventual quebra do sigilo tem que atender ao princípio da
razoabilidade, uma vez que se trata de uma exceção do rompimento de um
direito fundamental do cidadão.

Conforme decidiu o Supremo Tribunal Federal, na Medida Cautelar no
Mandado de Segurança 25.668, de 2005, cujo relator foi o Ministro Celso de
Mello... Transcrevo aqui a decisão do Ministro e encaminho à Mesa, na
sequência, para V. Exa.

Vale aqui citar o ilustre relator que, em seu voto, lembra que a quebra do
sigilo não se pode converter em instrumento de devassa indiscriminada dos
dados bancários, fiscais ou telefônicos — postos sob a esfera de proteção da
cláusula constitucional que resguarda a intimidade, inclusive aquela de
caráter financeiro, que se mostra inerente às pessoas em geral e que a quebra
do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e telefônicos, por traduzir
medida de caráter excepcional, revela-se incompatível com o ordenamento
constitucional, quando fundada em deliberações emanadas de CPI cujo
suporte decisório apoia-se em formulações genéricas, destituídas da
necessária e específica indicação de causa provável, que se qualifica como
pressuposto legitimador da ruptura, por parte do Estado, da esfera de
intimidade a todos garantida pela Constituição da República.

Na mesma linha, a Corte, no Mandado de Segurança nº 23.452, entendeu
nesse mesmo sentido. E aí apenas um trecho da decisão:

O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide
sobre os dados/registros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que representem
projeções específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta
Política — não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões
Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz
natural derivação dos poderes de investigação que foram conferidos, pela
própria Constituição da República, aos órgãos de investigação parlamentar.
As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem,
legitimamente, por autoridade própria, a quebra do sigilo bancário, do sigilo
fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por elas investigadas,
devem demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de causa

 

   

16
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

provável que legitime a medida excepcional (ruptura da esfera de intimidade
de quem se acha sob investigação), justificando a necessidade de sua
efetivação no procedimento de ampla investigação dos fatos determinados
que deram causa à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de
ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 59, XXXV). —
As deliberações de qualguer Comissão Parlamentar de Inquérito, à
semelhança do que também ocorre com as decisões judiciais [...], quando
destituídas de motivação, mostram-se írritas e despojadas de eficácia
jurídica, pois nenhuma medida restritiva de direitos pode ser adotada pelo
Poder Público, sem que o ato que a decreta seja adequadamente
fundamentado pela autoridade estatal.

Ou seja...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Para questão de ordem,
segundo o Regimento, são cinco minutos, e V. Exa. já falou por uns dez.
Então... V. Exa. pede tanto para eu cumprir o Regimento! Eu estou pedindo
para V. Exa. também cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Olhe o tempo lá, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, esse tempo já passou.
Ele botou agora mais três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Sr. Presidente, o relógio de V. Exa. está correndo mais rápido do que os dos
demais. Dez minutos, não tem cabimento isso, não.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então o meu correu mais
rápido. Está bom.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
E.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Conclua, por favor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
V. Exa. quer atropelar até uma questão de ordem, Presidente, sobre uma
matéria tão cara para a CPT?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, Senador, por
favor...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Não interrompa, Presidente, por gentileza.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está ficando... Eu fico até...
Nós temos uma relação tão boa, mas V. Exa. pede... O tempo todo, fica me
cobrando para cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Sim.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Se o senhor não estivesse me
cobrando, eu não lhe cobraria. Então, como é que diz esse negócio?
Cobrança mútua é possível. Então, estou lhe cobrando. Isso está errado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Está errado, Sr. Presidente, o painel?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu pedi para ele colocar
mais três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Ou seja, é possível que a CPI quebre sigilos, mas se exige para isso motivação
idônea; pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objetivo

17
 

Sa
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

a ser investigado; necessidade imperiosa da medida; e que o resultado a ser
apurado não pode ser possível de confirmação por nenhum outro meio ou
fonte lícita de prova, como, por exemplo a contradita de depoentes. Trata-se
do que decidiu o Ministro Cezar Peluso no Mandado de Segurança nº 25.812,
que transcrevo também e passo na seguência a V. Exa.

Para concluir, Sr. Presidente, assim, qualquer deliberação desta CPI sobre
a transferência de sigilo sem respeitar os referidos precedentes do STF é
absolutamente nula, razão pela qual peco que, com exceção do Sr.
Marcellus Campêlo, ex-Secretário de Saúde do Amazonas, o qual já foi,
inclusive, preso, todos os demais requerimentos sejam retirados de pauta,
em obediência ao devido processo legal.

Requerimentos de quebra de sigilo, Sr. Presidente, de quem não foi sequer.
ouvido nesta CPI, de quem nem sequer é investigado, contra quem não pesa
qualquer acusação de recebimento de vantagem indevida... Não é o caso de
se flexibilizar um direito constitucional sagrado a todo cidadão brasileiro.

É a questão de ordem que apresento a V. Exa.” (grifou-se)

Inobstante, a questão de ordem não foi acatada e diversos
requerimentos foram submetidos a votação em bloco, e aprovados em
votação monossilábica, dentre eles o requerimento nº 758/2021, ora

questionado, conforme comprovado pelas notas taquigráficas abaixo:

“O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB
- AL) — Agora vou ler os demais, Presidente.

Transferência de sigilo telefônico e telemático — item 10 — de Ernesto Araújo.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eduardo Pazuello. Item 11.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Carlos Wizard Martins.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Zoser Plata Bondim
Hardman de Araújo. Item 13.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Túlio Silveira. Item 14.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Paolo Zanotto. Item 16.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcellus Campêlo. Item
18.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias Azevedo. Item
19.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Hélio Angotti Neto. Item 20.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Ferreira Filho.
Ttem 21.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Emerson
Maximiano. Item 22.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francieli Fontana Tardetti
Fantinato. Item 23.

Transferência de sigilo telemático de Flávio Werneck. Item 24.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Antônio Elcio Franco Filho.
Ttem 27.

 

 

 
 

18
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Camile Giaretta Sachetti.
Ttem 29.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Arnaldo Correia de
Medeiros. tem 30.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Alexandre Figueiredo Costa
e Silva. Item 31.

Transferência de sigilo fiscal e bancário da Associação Dignidade Médica de
Pernambuco. Item 32.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB
- AL) — Tem mais esse aqui, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação os
requerimentos que o Senador Renan acabou de ler.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.

Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.” (grifou-se)

Dessa forma, compreende-se tratar-se de votação com
motivação per relationem, o que, consoante entendimento do Supremo
Tribunal Federal, passa a incorporar todos os fundamentos que lhe serviram

de remissão:

"Tratando-se de motivação per relationem, impõe-se à comissão
parlamentar de inquérito -- quando esta faz remissão a elementos de
fundamentação existentes aliunde ou constantes de outra peça --
demonstrar a efetiva existência do documento consubstanciador da exposição
das razões de fato e de direito que justificariam o ato decisório praticado, em
ordem a propiciar, não apenas o conhecimento do que se contém no relato
expositivo, mas, sobretudo, para viabilizar o controle jurisdicional da decisão
adotada pela CPI. É que tais fundamentos -- considerada a remissão a eles
feita -- passam a incorporar-se ao próprio ato decisório ou deliberativo
que a eles se reportou." (MS 23.452, rel. MIN. CELSO DE MELLO, julgamento
em 16-9-1999, Plenário, DJ de 12-5-2000.) (grifou-se)

Dessa forma, diante da incorporação dos fundamentos, todos
os vícios e inconsistências existentes no Requerimento nº 758/2021
contaminam a decisão proferida pela CPI da Pandemia, devendo-se
reconhecer a sua nulidade.

Com efeito, a justificativa apresentada para a adoção da

medida extremada não possui fundamentação idônea e suficiente a amparar

19
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

a decisão colegiada, pois inexiste a indicação de fato ou ato concreto e
específico realizado pelo impetrante, capaz de motivar adequadamente
a devassa de seus dados, conforme se extrai do voto proferido pelo
MINISTRO CEZAR PELUSO em decisão proferida no Mandado de Segurança
n.º 25.966, in verbis:

"A jurisprudência firmada pela Corte, ao propósito do alcance da norma
prevista no art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, já reconheceu a qualquer
Comissão Parlamentar de Inquérito o poder de decretar quebra dos sigilos
fiscal, bancário e telefônico, desde que o faça em ato devidamente
fundamentado, relativo a fatos que, servindo de indício de atividade ilícita
ou irregular, revelem a existência de causa provável, apta a legitimar a
medida, que guarda manifestíssimo caráter excepcional (MS n. 23.452-RJ,
Rel. Min. Celso de Mello; MS n. 23.466-DF, Rel. Min. Sepúlveda Pertence;
MS n. 23.619-DF, Rel. Min. Octavio Gallotti; MS n. 23.639-DF, Rel. Min.
Celso de Mello; etc.). Não é lícito, pois, a nenhuma delas, como o não é
sequer aos juízes mesmos (CF, art. 93, IX), afastar-se dos requisitos
constitucionais que resguardam o direito humano fundamental de se opor
ao arbítrio do Estado, o qual a ordem jurídica civilizada não autoriza a,
sem graves razões, cuja declaração as torne suscetíveis de controle
jurisdicional, devassar registros sigilosos alheios, inerentes à esfera da
vida privada e da intimidade pessoal." (MS 25.966-MC, rel. MIN. CEZAR
PELUSO, decisão monocrática, julgamento em 17-5-2006, DJ de 22-5-2006.)
(grifou-se)

A necessidade de fundamentação decorre essencialmente da
inviolabilidade do sigilo das comunicações telefônicas, conforme previsto
no inciso XII, do art. 5º, da Carta da República, só podendo ser mitigado para
fins de investigações e processos criminais, por decisão fundamentada e em
desfavor de pessoas formalmente investigadas.

A inobservância dessa garantia fulmina de nulidade qualquer
decisão judicial, por força do que resta previsto no art. 93, IX, da

Constituição”. A mesma ratio se aplica às CPIs, porquanto as mesmas

é “Art. 5º [...] XII - é inviolável o sigilo da correspondência e das comunicações telegráficas, de dados e das
comunicações telefônicas, salvo, no último caso, por ordem judicial, nas hipóteses e na forma que a lei
estabelecer para fins de investigação criminal ou instrução processual penal;”

7 “Art. 93 [...] IX - todos os julgamentos dos órgãos do Poder Judiciário serão públicos, e fundamentadas
todas as decisões, sob pena de nulidade, podendo a lei limitar a presença, em determinados atos, às próprias

20
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

limitações impostas aos magistrados também são a elas oponíveis. Nesse

sentido já foi afirmado pelo Supremo Tribunal Federal:

"É induvidoso que, ao poder instrutório das CPIs, hão de aplicar-se as
mesmas limitações materiais e formais oponíveis ao poder instrutório dos
órgãos judiciários. Limitação relevantíssima dos poderes de decisão do
juiz é a exigência de motivação, hoje, com hierarquia constitucional
explícita -- CF, art. 93, IX: (...). A exigência cresce de tomo quando se
trata, como na espécie, de um juízo de ponderação, à luz do princípio da
proporcionalidade, entre o interesse público na produção de prova visada
e as garantias constitucionais de sigilo e privacidade por ela
necessariamente comprometidas. De resto, se se cogita de CPI, a
escrupulosa observância do imperativo constitucional de motivação serve
ainda a viabilizar o controle jurisdicional de conter-se a medida nos limites
materiais de legitimidade da ação da comissão, em particular, os derivados de
sua pertinência ao fato ou fatos determinados, que lhe demarcam os lindes da
investigação." (MS 25.281-MC, rel. MIN. SEPÚLVEDA PERTENCE, decisão
monocrática, julgamento em 9-3-2005, DJ de 15-3-2005.) (grifou-se)

Saliente-se que o impetrante sequer foi convidado a
prestar esclarecimentos, enquanto testemunha, na mencionada
comissão parlamentar de inquérito.

Ademais, não há a mínima correlação da abrangência dos
requerimentos de quebra de sigilo com os fatos objeto de investigação. Ora,
não se concebe possa relacionar o acesso a eventuais fotos e vídeos
armazenados, o acesso a redes sociais e eventuais grupos e páginas curtidas,
o acesso a grupos de WhatsApp, o acesso a lista de contatos, o acesso a
eventuais pesquisas na plataforma Google, a localização por GPS, os acessos
em rede de WI-FI, com os fatos objeto da investigação realizada pela CPI,
pela simples razão de o impetrante ter ocupado o cargo de Assessor

Internacional do então Ministro da Saúde.

partes e a seus advogados, ou somente a estes, em casos nos quais a preservação do direito à intimidade do
interessado no sigilo não prejudique o interesse público à informação;”

21
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Para que houvesse um mínimo de fundamentação idônea na
medida requerida, exigir-se-ia uma correta precisão do que seria objeto da
quebra de sigilo para dirimir uma dúvida relevante a respeito de um
determinado recorte fático. A quebra de sigilo de forma generalizada e
inespecífica não encontra fundamento no devido processo legal,
representando uma devassa indiscriminada violadora da dignidade e
intimidade individual do impetrante.

Nesse sentido é o entendimento do Supremo Tribunal

Federal:

"A quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e telefônicos,
por traduzir medida de caráter excepcional, revela-se incompatível com
o ordenamento constitucional, quando fundada em deliberações
emanadas de CPI cujo suporte decisório apóia-se em formulações
genéricas, destituídas da necessária e específica indicação de causa
provável, que se qualifica como pressuposto legitimador da ruptura, por
parte do Estado, da esfera de intimidade a todos garantida pela
Constituição da República. Precedentes. Doutrina. O controle jurisdicional
de abusos praticados por comissão parlamentar de inquérito não ofende o
princípio da separação de poderes. O Supremo Tribunal Federal, quando
intervém para assegurar as franquias constitucionais e para garantir a
integridade e a supremacia da Constituição, neutralizando, desse modo,
abusos cometidos por Comissão Parlamentar de Inquérito, desempenha, de
maneira plenamente legítima, as atribuições que lhe conferiu a própria Carta
da República. O regular exercício da função jurisdicional, nesse contexto,
porque vocacionado a fazer prevalecer a autoridade da Constituição, não
transgride o princípio da separação de poderes. Doutrina. Precedentes." (MS
25.668, rel. MIN. CELSO DE MELLO, julgamento em 23-3-2006, Plenário, DJ
de 4-8-2006.) (grifou-se)

Dessa forma, considerando a abrangência e inespecificidade
em relação ao impetrante da quebra dos sigilos, torna-se imperioso
reconhecer a nulidade da deliberação da CPI no dia 10 de junho último.
Sobre esse aspecto, importa referir o seguinte julgado do Supremo Tribunal

Federal:

COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - QUEBRA DE
SIGILO - INOCORRÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO -
AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO DE FATOS CONCRETOS

2
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

REFERENTES À PESSOA INVESTIGADA - NULIDADE DA
DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR - MANDADO DE
SEGURANÇA CONCEDIDO. A QUEBRA DO SIGILO, POR ATO
DE COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO, DEVE SER
NECESSARIAMENTE FUNDAMENTADA, SOB PENA DE
INVALIDADE. - A Comissão Parlamentar de Inquérito - que dispõe de
competência constitucional para ordenar a quebra do sigilo bancário,
fiscal e telefônico das pessoas sob investigação do Poder Legislativo -
somente poderá praticar tal ato, que se reveste de gravíssimas
consegiiências, se justificar, de modo adequado, e sempre mediante
indicação concreta de fatos específicos, a necessidade de adoção
dessa medida excepcional. Precedentes. A FUNDAMENTAÇÃO DA
QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER CONTEMPORÂNEA À
PRÓPRIA DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A DECRETA. - A
exigência de motivação - que há de ser contemporânea ao ato da
Comissão Parlamentar de Inquérito que ordena a quebra de sigilo -
qualifica-se como pressuposto de validade jurídica da própria
deliberação emanada desse órgão de investigação legislativa, não
podendo ser por este suprida, em momento ulterior, quando da
prestação de informações em sede mandamental. Precedentes. A
QUEBRA DE SIGILO - QUE SE APÓIA EM FUNDAMENTOS
GENÉRICOS E QUE NÃO INDICA FATOS CONCRETOS E
PRECISOS REFERENTES À PESSOA SOB INVESTIGAÇÃO -
CONSTITUI ATO EIVADO DE NULIDADE. - Revela-se
desvestido de fundamentação o ato de Comissão Parlamentar de
Inquérito, que, ao ordenar a ruptura do sigilo inerente aos registros
fiscais, bancários e telefônicos, apóia-se em motivação genérica,
destituída de base empírica idônea e, por isso mesmo, desvinculada
de fatos concretos e específicos referentes à pessoa investigada. Sem
a existência de causa provável, a ser necessariamente indicada pela
Comissão Parlamentar de Inquérito, no ato que ordena a quebra de
sigilo, não se legitima a excepcional interferência do Estado na esfera
sensível da intimidade, que representa prerrogativa jurídica a todos
assegurada pela própria Constituição da República. (MS 23868,
Relator(a): CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno, julgado em
30/08/2001, DJ 21-06-2002 PP-00129 EMENT VOL-02074-06 PP-
00336) (grifou-se)

Nesse mesmo aspecto, importante frisar que a Lei n.º 13.964

de 2019 alterou a redação do artigo 315, 82º, 1 e III do Código de Processual

Penal e positivou as hipóteses em que uma decisão judicial não será

considerada fundamentada, conforme se verifica pela transcrição abaixo,

ressaltando-se que esse entendimento aplica-se igualmente às deliberações

proferidas pelas CPIs:

3
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Art. 315 [..] $ 2º Não se considera fundamentada qualquer decisão
judicial, seja ela interlocutória, sentença ou acórdão, que:

1- limitar-se à indicação, à reprodução ou à paráfrase de ato normativo,
sem explicar sua relação com a causa ou a questão decidida;

II - invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer outra

decisão;

No presente caso, as votações da CPI da Pandemia se limitam
ao simples ato de aprovação dos termos do requerimento, não tendo sido
proferido nenhum argumento específico ou concreto para justificar a tomada
de decisão; a uniformidade para todos os requerimentos comprova que
os motivos utilizados se prestariam para justificar qualquer decisão,
revelando uma total inespecificidade de análise casuística e
individualizada.

Assim, em que pese a justificativa apresentada no
requerimento possua como norte a pressuposição de que o impetrante
participava das tratativas com Estados estrangeiros para aquisição de
vacinsa, essa circunstância, por si só, não é suficiente para que ocorra uma
devassa indiscriminada na intimidade e privacidade de qualquer pessoa.

Não é demais relembrar que tal comissão sequer deferiu ao
impetrante a oportunidade de comparecer na comissão para esclarecer
eventuais dúvidas sobre sua atuação no exercício de suas funções públicas.
Dito de outra forma, a comissão simplesmente desconhece — como resta
evidente na fundamentação do ato coator — quais as atribuições do
impetrante, bem como quais foram as ações por ele exercidas na esfera de
suas funções públicas durante o enfretamento da pandemia da Covid-19.

Com efeito, há um duplo fundamento que impede a utilização

dessa justificativa constante no requerimento de quebra de sigilo.

24
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

O primeiro fundamento decorre do fato de inexistir

qualquer condição apriorística de elemento etiológico entre atos pessoais que

possam ser imputados ao impetrante e o resultado catastrófico de milhares

de mortes no Brasil.

Com efeito, para que haja uma aparência (ainda que

hipotética) de ilicitude pessoal do impetrante há que se identificar o dolo do

agente na externalização da conduta (comissiva ou omissiva). Além disso,

deve o dolo preencher os requisitos de abrangência, atualidade e

possibilidade de influência no resultado, conforme afirma a literatura

acadêmica:

“[..] O dolo, como conhecimento e vontade, possui as seguintes
características importantes:

a) abrangência: o dolo deve envolver todos os elementos objetivos
do tipo, aquilo que MEZGER chama de “valoração paralela na esfera do
leigo”. Ilustrando, espera-se, no crime de homicídio, queira o autor matar
(eliminar a vida), tendo por objeto alguém (pessoa humana). Se faltar
dolo em qualquer dos elementos objetivos do tipo incriminador,
inexiste possibilidade de se configurar o homicídio, ao menos na sua
forma dolosa;

b) atualidade: o dolo deve estar presente no momento da ação, não
existindo dolo subsequente, nem dolo anterior. Algumas vozes
sustentam a viabilidade de se constatar o dolo subsequente, citando,
como exemplo, a apropriação indébita. O sujeito receberia um
determinado bem, havendo a transferência de posse; posteriormente,
quando o proprietário o pede de volta, o agente nega, apropriando-se. Ele
estaria agindo com dolo subsequente à conduta, considerando-se esta
como a entrega do bem. O equívoco dessa posição concentra-se na análise
do verbo do tipo, que é apropriar-se. O autor somente se apropria do bem
quando se recusa a devolvê-lo (dolo atual), e não quando o recebeu do
proprietário em confiança;

c) possibilidade de influenciar o resultado: é indispensável que a
vontade do agente seja capaz de produzir o evento típico. Na lição de
WELZEL, “a vontade impotente não é um dolo relevante de um ponto de
vista jurídico penal”. E ainda: “A vontade de realização do tipo objetivo
pressupõe a possibilidade de influir no curso causal, pois tudo o que
estiver fora da possibilidade de influência concreta do agente pode
ser desejado ou esperado, mas não significa querer realizá-lo.

35
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Somente pode ser objeto da norma jurídica algo que o agente possa

realizar ou omitir” (grifou-se)

Ora, ainda que fosse possível a subsunção abstrata de algum
tipo penal, exigir-se-ia imperativamente que a conduta tivesse um fim
específico que pudesse ser subsumível primo oculi, e não de forma genérica
e pressuposta, conforme as razões constantes no requerimento. Portanto,
nesta fase inicial e perfunctória das investigações da CPI, inexiste qualquer
conduta que possa ser imputada com a abrangência imanente ao dolo como
elemento típico.

O segundo fundamento pelo qual não se pode utilizar a
justificação constante no requerimento de quebra de sigilo decorre da
constatação de que não foi somente o impetrante que, durante a Pandemia
Covid-19, exerceu funções correlacionadas à estruturação das politicas
públicas seja de contenção da pandemia, seja de aquisição ou distribuição de
vacinas. Ora, se a fundamentação para a quebra de sigilo se dá pelo simples
fato de se ter ocupado a posição de Assessor Internacional do então Ministro
da Saúde, então, por coerência e razoabilidade, também se deveria buscar o
mesmo pedido em relação a outros ocupantes e ex-ocupantes de tantas outras
atividades que estão diretamente correlacionadas à complexa e ampla
estruturação das diversas políticas de enfretamento à pandemia.

Obviamente que não se está a defender essa medida, pois não
é admissível que a simples ocupação da posição de um cargo dentro do
Ministério da Saúde possa ser razão suficiente para a devassa indiscriminada

na intimidade e privacidade. Contudo, o argumento se revela pertinente com

8 Nucci, Guilherme de Souza. Curso de Direito Penal: parte geral: arts. 1º a 120 do Código Penal, ed. — Rio
de Janeiro: Forense, 2019, pp. 546-567.

26
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

o fim único de demonstrar a total deficiência de fundamentação na decisão
tomada pelo Colegiado da CPI.

Ademais, a decisão tomada pela CPI não se reveste de
qualquer proporcionalidade para a adoção de uma medida tão extrema como
a quebra de sigilo. Com efeito, além da (1) motivação idônea, para que
ocorra a quebra do sigilo, devem igualmente estar presentes os requisitos
de (2) pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objeto
a ser investigado, (3) a necessidade imperiosa da medida, e (4) o
resultado a ser apurado não possa ser passível de confirmação por
nenhum outro meio ou fonte lícita de prova (como documentos, perícias,
acareações, etc).

Nesse sentido, é o entendimento do Supremo Tribunal

Federal:

"O caso, todavia, pede observações. A primeira é que se exigem, ao lado dos
requisitos da motivação (a) e da pertinência temática com o que se
investiga (b), outros de não menor peso. Um deles é a necessidade absoluta
da medida (c), no sentido de que o resultado por apurar não possa advir
de nenhum outro meio ou fonte lícita de prova. Esta exigência é de
justificação meridiana, suscetível de ser entendida por toda a gente, pela razão
óbvia de que não se pode sacrificar direito fundamental tutelado pela
Constituição -- o direito à intimidade --, mediante uso da medida drástica e
extrema da quebra de sigilos, quando a existência do fato ou fatos sob
investigação pode ser lograda com recurso aos meios ordinários de prova.
Restrições absolutas a direito constitucional só se justificam em situações de
absoluta excepcionalidade. O outro requisito é a existência de limitação
temporal do objeto da medida (d), enquanto predeterminação formal do
período que, constituindo a referência do tempo provável em que teria
ocorrido o fato investigado, seja suficiente para lhe esclarecer a ocorrência por
via tão excepcional e extrema. E é não menos cristalina a racionalidade desta
condição decisiva, pois nada legitimaria devassa ilimitada da vida bancária,
fiscal e comunicativa do cidadão, debaixo do pretexto de que comissão
parlamentar de inquérito precise investigar fato ou fatos específicos, que são
sempre situados no tempo, ainda quando de modo só aproximado. Ou seja --
para que se não invogue nenhuma dúvida ao propósito --, a Constituição da
República não tolera devassa ampla de dados da intimidade do cidadão,
quando, para atender a necessidade legítima de investigação de ato ou atos
ilícitos que lhe seriam imputáveis, basta seja a quebra de sigilos limitada ao
período de tempo em que se teriam passado esses mesmos supostos atos. Que
interesse jurídico pode enxergar-se na revelação de dados íntimos de outros

27
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

períodos? Só a concorrência de todos esses requisitos autoriza, perante a
ordem constitucional, à luz do princípio da proporcionalidade, a prevalência
do interesse público, encarnado nas deliberações legítimas de CPI, sobre o
resguardo da intimidade, enquanto bem jurídico e valor essencial à plenitude
da dignidade da pessoa humana." (MS 25.812-MC, rel. MIN. CEZAR PELUSO,
decisão monocrática, julgamento em 17-2-2006, DJ de 23-2-2006.) (grifou-
se)

Portanto, a medida de quebra de sigilo telefônico e telemático
não se reveste dos requisitos necessários para o fim adotado, revelando uma
extrapolação do rigor e excepcionalidade que deveria se revestir qualquer ato
invasivo adotado pelo Poder Público. Saliente-se que não foi mencionado
no requerimento (e nem suscitado na decisão da Comissão) que a
medida extrema requerida era a única possível para o atual momento
de investigação.

Reitere-se, novamente, que tal comissão sequer determinou a
prévia oitiva do impetrante como método alternativo investigativo, tendo
optado, de pronto, pela medida mais extrema e que viola frontalmente o
direito fundamental à intimidade do impetrante.

Ressalte-se, ademais, que a CPI possui uma grande
quantidade de documentos que sequer foram apreciados pelos seus
membros!º ou, se o foram, não houve qualquer indicação ou cotejo para o
fim de instruir o requerimento aprovado ou servir de base para deliberação.
Revela-se, assim, que a quebra de sigilo dos dados do impetrante configura
uma devassa na sua intimidade que não se justifica no Estado Democrático

de Direito.

? No mesmo sentido: MS 28.398-MC, rel. MIN. AYRES BRITTO, decisão monocrática, julgamento em 29-
10-2009, DJE de 9-11-2009;MS 25.966-MC, rel. MIN. CEZAR PELUSO, decisão monocrática, julgamento em
17-5-2006, DJ de 22-5-2006.

1º Segundo o site do Senado Federal, a CPI da Pandemia possui um total de 877 documentos a serem
apreciados. Disponível em: < https:/legis.senado.leg br/comissoes/docsRecCPI?codcol=2441>

28
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Saliente-se que o Supremo Tribunal Federal já se pronunciou
a respeito da impossibilidade de uma devassa indiscriminada na quebra de

sigilo de dados, sob pena de afronta à intimidade das pessoas:

"É preciso advertir que a quebra de sigilo não se pode converter em instrumento
de devassa indiscriminada dos dados -- bancários, fiscais e/ou telefônicos --
postos sob a esfera de proteção da cláusula constitucional que resguarda a
intimidade, inclusive aquela de caráter financeiro, que se mostra inerente às
pessoas em geral. Não se pode desconsiderar, no exame dessa questão, que a cláusula
de sigilo que protege os registros bancários, fiscais e telefônicos reflete uma
expressiva projeção da garantia fundamental da intimidade -- da intimidade financeira
das pessoas, em particular --, que não deve ser exposta, enquanto valor constitucional
que é, (Vânia Siciliano Aieta, A Garantia da Intimidade como Direito Fundamental,
pp. 143/147, 1999, Lumen Juris), a intervenções estatais ou a intrusões do Poder
Público, quando desvestidas de causa provável ou destituídas de base jurídica idônea."
(MS 25.668-MC, rel. MIN. CELSO DE MELLO, decisão monocrática, julgamento em 18-
4-2005, DJ de 24-11-2005.)

Portanto, considerando a generalidade e inespecificidade da
medida, a inidoneidade da motivação da quebra do sigilo é patente, além de
não haver (a) qualquer menção à pertinência temática da diligência de
quebra de sigilo com o objeto a ser investigado, (b) a necessidade imperiosa
da medida, e (c) o resultado a ser apurado não pudesse ser passível de

confirmação por nenhum outro meio ou fonte lícita de prova.

[[.2.2. DA RESERVA DE
INDISCRIMINADA DOS SIGILOS.

RISDIÇÃO. QUEBRA

 

Conforme já mencionado acima, houve a quebra do sigilo
telefônico e telemático do impetrante, com base na justificativa apontada no
requerimento nº 758/2021. Pelo que restou já transcrito acima, há uma
evidente confusão entre as naturezas das transferências de informações
requeridas, o que viola as cláusulas de reserva de jurisdição estabelecidas

constitucionalmente. Há uma nítida confusão entre quebra de sigilo de

29
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

dados/registros telefônicos e a quebra do conteúdo das comunicações
telefônicas e telemáticas.

Com efeito, sabe-se que a CPI possui poderes instrutórios de
juiz, contudo não são alcançados poderes que são exclusivos do juiz (como
atos decisórios, cautelares etc.), bem como atos instrutórios sobre os quais
há reserva de jurisdição (ou seja, que somente podem ser decretados por juiz,
por determinação constitucional). A reserva de jurisdição estabelece que
somente o juiz pode decretar a restrição de determinados direitos e garantias
fundamentais. Essa é a razão pela qual o Supremo Tribunal Federal possui

entendimento pacífico sobre os limites dos poderes instrutórios das CPIs:

"Impossibilidade jurídica de CPI praticar atos sobre os quais incida a
cláusula constitucional da reserva de jurisdição, como a busca e
apreensão domiciliar (...). Possibilidade, contudo, de a CPI ordenar busca e
apreensão de bens, objetos e computadores, desde que essa diligência não se
efetive em local inviolável, como os espaços domiciliares, sob pena, em tal
hipótese, de invalidade da diligência e de ineficácia probatória dos elementos
informativos dela resultantes. Deliberação da CPI/Petrobras que, embora não
abrangente do domicílio dos impetrantes, ressentir-se-ia da falta da necessária
fundamentação substancial. Ausência de indicação, na espécie, de causa
provável e de fatos concretos que, se presentes, autorizariam a medida
excepcional da busca e apreensão, mesmo a de caráter não domiciliar." (MS
33.663-MC, rel. MIN. CELSO DEMELLO, decisão monocrática, julgamento em
19-6-2015, DJE de 18-8-2015.) (grifou-se)

Nesse aspecto, convém pontuar a existência de uma distinção
conceitual entre a quebra de sigilo de dados armazenados e a quebra ou
interceptação do fluxo de comunicações, inclusive de natureza informática.

Nesse sentido, é lapidar a doutrina do MIN. GILMAR MENDES
por ocasião do julgamento do HC 91867 onde pontuou que não “se
confundem comunicação telefônica e registros telefônicos, que recebem,

inclusive, proteção jurídica distinta. Não se pode interpretar a cláusula do

artigo 5º, XII, da CF, no sentido de proteção aos dados enquanto registro,

30
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

depósito registral. A proteção constitucional é da comunicação de dados e
não dos dados”".

Não é por outra razão que a Lei nº 9.296/96 estabelece que a
“interceptação de comunicações telefônicas, de qualquer natureza, para
prova em investigação criminal e em instrução processual pena?
“dependerá de ordem do juiz competente da ação principal, sob segredo de
justiça” (art. 1º, caput), aplicando-se “à interceptação do fluxo de
comunicações em sistemas de informática e telemática” (art. 1º, parágrafo
único).

Dessa forma, seria tranquilamente crível concluir que a
possibilidade de quebra de sigilo a ser decretada por uma CPI seria única e
exclusivamente aquela atinente ao registro de dados ou registros, porquanto
nestas não haveria a reserva de jurisdição.

Contudo, a maior parte dos pedidos constantes no
requerimento nº 758/2021 se referem a comunicações de natureza
telemática, o que, por via de consequência, exigem decisão judicial para a
respectiva transferência de sigilo.

Nesse sentido esclarece a literatura especializada, segundo a
qual o poder instrutório das CPIs encontra limites na reserva de jurisdição,

não podendo efetuar a quebra das comunicações:

Assim, nos procedimentos investigatórios instaurados no âmbito do
Congresso Nacional, poderão as citadas Comissões Parlamentares de
Inquérito adotar providências investigativas de largo alcance, já que suas
atribuições têm fundamento na própria Carta Constitucional. Os limites das
chamadas CPIs estão previstos ali também, no texto constitucional,
constituindo as chamadas cláusulas da reserva da jurisdição. Essas cláusulas
seriam encontradas nas normas constitucionais que condicionam a perda

4 HC 91867, Relator(a): GILMAR MENDES, Segunda Turma, julgado em 24/04/2012, ACÓRDÃO
ELETRÔNICO DJe-185 DIVULG 19-09-2012 PUBLIC 20-09-2012.

31
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

temporária da proteção de inviolabilidades pessoais ao mandamento judicial.
Por isso, em razão da referência expressa ao Poder Judiciário, para fins
de tangenciamento de determinadas liberdades públicas, não poderão as
Comissões Parlamentares de Inquérito: (a) expedir mandados de prisão
(art. 5º, LXI, CF); (b) determinar buscas e apreensões domiciliares (art.
5º, XI, CF), e (c) quebrar o sigilo das comunicações telefônicas (art. 5º,
XII, CF). Note-se, no particular, a relevante distinção: uma coisa é a
quebra do sigilo telefônico, relativamente aos registros de comunicação;
outra, muito diferente, e, portanto, a salvo das CPIs, é a quebra da
própria comunicação (e não de seus registros), o que ocorre nos chamados
grampos telefônicos. Neste último caso, somente ordem judicial poderá
fazê-lo.

[.]

Em matéria de prova, já o vimos, os direitos mais afetados ligam-se à
intimidade, à privacidade e à honra (art. 5º, X), que se realizam, de modo geral,
nos ambientes e nas atividades de comunicação alinhadas nos incisos XI e XII
do mesmo art. 5º. Daí a inviolabilidade do domicílio, do sigilo da
correspondência e das comunicações telegráficas, de dados e das
comunicações telefônicas.

Malgrado a dubiedade do texto contido no art. 5º, XII, da Constituição, não
remanescem dúvidas na boa doutrina e na atual jurisprudência acerca da
inexistência de direitos absolutos, ou, quando nada, da impossibilidade da
absolutização permanente de direitos individuais.

[.]

As cláusulas da reserva da jurisdição, ou, simplesmente, da reserva
jurisdicional, atuam como uma delimitação principiológica à atividade
legiferante, impondo barreiras aos poderes públicos, no âmbito das
atividades administrativas e nas suas relações judiciais com o cidadão.
Elas se fazem presentes quando determinada flexibilização de direitos ou
de garantias individuais passa a depender de ordem judicial, por opção
do próprio constituinte e não só por opção do legislador ordinário.

Na Constituição de 1988, determinariam o sigilo: (a) das comunicações
telefônicas e de dados (XTN); (b) do domicílio ou residência (XI); e (c) da
liberdade pessoal, exigindo ordem judicial fundamentada para a
decretação de prisão (LXD.

[.]

Pensamos, ao contrário, que a expressão “salvo, no último caso, por ordem
judicial” significa o inverso. É dizer: a reserva da jurisdição, nos termos
da norma constitucional, abrangeria apenas as comunicações telefônicas
e de dados. O acesso às demais, a depender da Lei, poderia ser atribuído
validamente a outras autoridades, desde que mantido o sigilo. Isso, repita-se,
a depender de previsão legislativa expressa! Em relação ao (sigilo) da

322
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

correspondência, por exemplo, a legislação atual exige autorização judicial
(art. 233, parágrafo único, art. 240, $ 1º, f, todos do CPP, e art. 40, Lei nº
6.538/78).

[.]

No entanto, e em razão de haver previsão constitucional no sentido de se
atribuir às Comissões Parlamentares de Inquérito (CPI) poderes
investigatórios próprios da autoridade judiciária (art. 58, $ 3º, CF) — note-
se que não há juiz investigador, mas juiz a quem compete autorizar, ou não,
determinadas investigações —, a jurisprudência se viu compelida a reduzir o
conceito (mas não o conteúdo!) de reserva da jurisdição, que, assim, passou a
limitar-se às ressalvas expressas (no texto constitucional) da necessidade de
ordem judicial. Resumo: para as CPIs, será sempre possível a adoção de
quaisquer medidas investigatórias, ressalvadas apenas as hipóteses em
que a Constituição da República se reportar, expressamente, à
necessidade de autorização judicial, caso de: (a) ordem de prisão; (b)
sigilo das comunicações telefônicas, não abrangendo os registros
telefônicos; (c) sigilo do domicílio.

Há, portanto, dois conceitos de reserva da jurisdição: (a) um, mais amplo,
impedindo o acesso às liberdades públicas a qualquer autoridade que não
seja o juiz; (b) outro, mais restrito, aplicável apenas às CPIs,
relativamente a determinados e específicos sigilos. (PACELLI, Eugênio;
FICHER, Douglas. Comentários ao Código de Processo Penal e sua
Jurisprudência. 13. ed. — São Paulo: Atlas, 2021, p. 109 e 781-783) (grifou-
se)

Portanto, em tese, o único item admissível

constitucionalmente na esfera de requisição por parte da CPI da Pandemia

seria o primeiro, qual seja: “a) telefônico, de abril de 2020 até o presente,

incluindo-se o registro e a duração das ligações telefônicas originas e

recebidas (remetente e destinatário), oficiando-se as operadoras de

telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e demais em

operação no país;”.

Contudo, conforme se desenvolveu acima, nem mesmo este

poderia ser empregado, diante da total inidoneidade da motivação da quebra

do sigilo, bem como de não haver qualquer menção à pertinência temática

da diligência de quebra de sigilo com o objeto a ser investigado. Da mesma

33
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

forma, ainda que fosse permitido teoricamente a quebra dos registros
telefônicos, não houve qualquer fundamentação a respeito da necessidade da
medida ou que o resultado a ser apurado não pudesse ser passível de
confirmação por nenhum outro meio ou fonte lícita de prova.

Saliente-se mais uma vez, a CPI possui uma grande
quantidade de documentos à disposição (um total de 877 documentos) que
sequer foram apreciados pelos seus membros!? ou, na hipótese de o terem
sido, inexistiu qualquer indicação ou cotejo para o fim de instruir o
requerimento aprovado ou que pudesse servir de base para deliberação da
Comissão ocorrida no dia 10 de junho de 2021.

Revela-se, assim, que a CPI, ao invés de pautar sua
investigação de forma gradual e proporcional, de modo a adotar uma medida
extrema somente quando necessária, quando fosse possível a dirimir uma
dúvida consistente a respeito dos fatos, na verdade se utiliza de visão
invertida de investigação: primeiro se adotam as medidas extremas para
somente então se verificar a existência dos fatos.

Ão que tudo indica, de forma equivocada, a CPI se pauta na
estratégia do fishing expedition envidando “investigações genéricas para
buscar elementos incriminatórios aleatoriamente, sem qualquer
embasamento prévio”, o que violaria frontalmente o devido processo legal

(art. 5º, LIV, Constituição).

 

12 Disponível em: < https:/legis.senado.leg.br/comissoes/docsRecCPI?codcol=2441>

13 Trecho do voto proferido pelo MIN. GILMAR MENDES no HC 163461: “Penal e Processual Penal. 2. Busca
e apreensão em local distinto do definido no mandado judicial. 3. Autorização de meio de investigação em
endereços de pessoa jurídica, mas o ato foi realizado na casa de pessoas físicas não elencadas no rol. 4.
Ilegalidade que impõe o reconhecimento da ilicitude da prova. 5. Ordem concedida para declarar a ilicitude
dos elementos probatórios obtidos na busca e apreensão realizada no domicílio das pessoas físicas e suas
derivadas, nos termos do acórdão. (HC 163461, Relator(a): GILMAR MENDES, Segunda Turma, julgado
em 05/02/2019, PROCESSO ELETRÔNICO DJe-192 DIVULG 31-07-2020 PUBLIC 03-08-2020)

34
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Portanto, por qualquer ângulo que se aprecie, a nulidade da
quebra de sigilo telefônico e telemático do impetrante é medida que se

impõe.

II - DA CONCESSÃO DE LIMINAR

É imperioso o deferimento de medida acauteladora em
caráter inaudita altera parte, para determinar a imediata suspensão da
eficácia da decisão impugnada, eis que presentes seus requisitos
autorizadores, quais sejam, o fumus boni iuris e periculum in mora, conforme
se demonstra abaixo.

O entendimento do Supremo Tribunal Federal é pacífico no
sentido de exigir a adequada fundamentação das decisões proferidas no
âmbito das CPIs em casos de quebra de sigilos de dados, bancários, fiscais e
telefônicos. Além do que, há uma nítida confusão entre as naturezas dos
sigilos objetos de requisição pela CPI, misturando as hipóteses de quebra de
dados telefônicos com os registros/dados telefônicos, o que seria inviável,
por exigir reserva de jurisdição. Assim, resta configurado o fumus boni iuris
do presente mandado de segurança.

Da mesma forma, também se encontra presente a
probabilidade do direito invocado, pois, além de inexistir a motivação da
suficiente para a quebra do sigilo, não houve qualquer menção à pertinência
temática da diligência de quebra de sigilo com o objeto a ser investigado.

O fumus boni iuris também se revela presente, pois ainda que
fosse permitido teoricamente a quebra dos registros telefônicos, não houve

qualquer fundamentação a respeito da necessidade da medida ou que o

35
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

resultado a ser apurado não pudesse ser passível de confirmação por nenhum
outro meio ou fonte lícita de prova; operou-se a requisição da quebra dos
sigilos com base exclusivamente na pressuposição genérica de o impetrante
ter ocupado o cargo de Assessor Internacional do então Ministro da Saúde,
o que, conforme já demonstrado, não se revela suficiente para uma medida
de extrema gravidade.

Também se configura presente o periculum in mora,
considerando que, caso não deferida a concessão da medida liminar aqui
vindicada de forma incontinenti, restará à inocuidade os direitos
fundamentais à intimidade, privacidade e ao sigilo de comunicações.

Importa ressaltar, que a não concessão de medida liminar
também possui sérios riscos de violação de outras prerrogativas
constitucionais, que norteiam e comandam o devido processo legal, além da
dignidade e intimidade do impetrante.

Dessa forma, impõe-se a concessão de medida liminar
inaudita altera parte, de modo a que seja reestabelecida a ordem
constitucional, para o fim de determinar a imediata suspensão da eficácia da
decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI DA

PANDEMIA, em sessão realizada no dia 10.06.2021, no que tange a

 

 

aprovação do Requerimento nº 758/2021, que determinou a quebra de sigilo

telefônico e de dados telemáticos em desfavor do impetrante

IV —- DOS PEDIDOS

Diante do exposto, o impetrante requer:

36
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

(i) a concessão de medida liminar inaudita altera parte
para o fim de que seja suspensa a eficácia da decisão
proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI
da Pandemia, em sessão realizada no dia 10.06.2021, no que
tange à aprovação do Requerimento nº 758/2021, que
determinou a quebra de sigilo telefônico e de dados
telemáticos em seu desfavor; e

(1i) no mérito, requer seja confirmada a medida liminar,
declarando-se a nulidade da decisão proferida pela
Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI da Pandemia,
em sessão realizada no dia 10.06.2021, no que tange à
aprovação do Requerimento nº 758/2021, que determinou a
quebra de sigilo telefônico e de dados telemáticos em seu

desfavor.

Requer, por fim, a intimação pessoal da Advocacia-Geral da

União sobre todos os atos processuais, conforme assegura o artigo 6º da Lei

nº 9.028, de 1995.

efeitos fiscais

Atribui-se à causa o valor de R$ 1.000,00 (mil reais) para

Aguarda deferimento.

Brasília - DF, de junho de 2021.

FABRÍCIO DA SOLLER
Advogado-Geral da União Substituto

37
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

[IZABEL VINCHON NOGUEIRA DE ANDRADE
Secretária-Geral de Contencioso

DIOGO PALAU FLORES DOS SANTOS
Advogado da União

38
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.972 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR
IMPTE.(s)
PROC.(A/s)(ES)
IMPDO.(A/S)

ADV.(A/s)

DECISÃO:

: MIN. ROBERTO BARROSO

: FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
: ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

: PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA

PANDEMIA

:SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Ementa: DIREITO CONSTITUCIONAL.
MANDADOS DE SEGURANÇA. REQUERIMENTOS
DE TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS TELEFÔNICO E
TELEMÁTICO DE AGENTES PÚBLICOS.

1. — Mandados de segurança contra ato da
Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia que aprovou requerimentos de
transferência dos sigilos telefônico e
telemático de agentes públicos.

2. Os requerimentos de providências
investigativas direcionados a Comissões
Parlamentares de Inquérito devem ser
fundamentados de forma adequada.
Ausência, no caso concreto, de imputação
aos impetrantes de conduta ilícita, de
justificativa da utilidade e de delimitação do
objeto da medida.

3. Perigo na demora demonstrado.
Considerando que o requerimento para
acesso aos dados dos servidores foi
aprovado pela CPI em 10.06.2021, a
solicitação de tais elementos às operadoras
telefônicas, às plataformas digitais e ao

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
MS 37972 MC / DF

Ministério da Saúde pode se dar a qualquer
momento.

4. Medida liminar deferida. Com a
vinda das informações, tornarei a apreciar o
pedido.

1. Trata-se de mandados de segurança, com pedidos de
liminar, impetrados por agentes públicos que ocuparam cargos de
assessoria e direção no Ministério da Saúde contra ato da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia, que aprovou os Requerimentos nº
758 (MS 37.972, doc. 5) e 763 (MS 37.975, doc. 14), de autoria do Senador
Alessandro Vieira, em sessão ocorrida na data de 10.06.2021. Os
documentos solicitam a transferência dos sigilos telefônico e telemático
dos impetrantes, por meio de ordem de fornecimento de dados a ser
dirigida às operadoras de telefonia, às empresas Google Brasil Internet
Ltda. WhatsApp Inc., Facebook, Apple Computer Brasil Ltda. e ao
Ministério da Saúde.

2. Os dados solicitados nos requerimentos são os seguintes:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se
o registro e a duração das ligações telefônicas originas e
recebidas (remetente e destinatário), oficiando-se as operadoras
de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e
demais em operação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida
Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538-133, São
Paulo/SP), para que forneça:

- Dados cadastrais;

- Registros de conexão (IPs)

- Informações de Android (IMEI)

- Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Drive, incluindo o backup do WhatsApp;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
MS 37972 MC / DF

- Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

- Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com
números de telefones e nomes;

Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

Cópia integral de todas as mensagens enviadas,
recebidas e armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos,
áudios) e qualquer outro anexo compartilhado através do
sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;

- Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s)
(Location History), incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

- Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais
dados armazenados no aplicativo;

- Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do
dispositivo, incluindo pesquisas no Google Maps;

- Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões
de crédito (operadoras);

Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas
indicadas;

- Informações dos aplicativos baixados e instalados no
Google Play;

b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa WhatsApp Inc. para que fomeça as seguintes
informações sobre:

- "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account
Notes, Full Group Memberships e Profile Picture" (dados
cadastrais da conta, informações do aparelho, versão da APP,
data e horário do registro, status de conexão, última conexão
com data, hora e porta lógica, endereço de email, informações
de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e IP da
última conexão; histórico de mudança de números; perfil do

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
MS 37972 MC / DF

usuário com foto; about - antigo “status”;

- Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes
dos grupos com seus respectivos números de telefones e fotos -
lista de grupos; e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa Facebook para que fomeça, a respeito das
plataformas Facebook, Instagram e Facebook Messenger, todo
o conteúdo relativo às contas de sua titularidade, em especial
mensagens privadas, participação em grupos fechados,
comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas

realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se a empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy
& Law Enforcement Compliance (email
lawenforcementoapple.com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço
IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e
outras tecnologias para determinar a localização aproximada de
seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se ao Ministério da Saúde, para que forneça:

- Dados cadastrais;

- Registros de conexão (IPs)

- Cópia integral de todo conteúdo armazenado no e-mail
funcional utilizado

Cópia integral de todas as mensagens

enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

- Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada
(grifos originais).

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
MS 37972 MC / DF

3. Os impetrantes afirmam, em síntese, que os dados pedidos
estariam protegidos pelo sigilo das comunicações telefônicas e pelo sigilo
de dados, nos termos do art. 5º, XII, da Constituição Federal. Reconhecem
a possibilidade de quebra de tais sigilos por Comissão Parlamentar de
Inquérito, mas alegam que tal providência exige a indicação de indícios
razoáveis de autoria e participação em infração penal. Sustentam a
ilegalidade da decretação da quebra de seus sigilos, porque não figuram
como investigados e nem mesmo como testemunhas na CPI da Pandemia.
Aduzem que os requerimentos de transferência de sigilos foram
aprovados em bloco e que sua fundamentação é deficiente, por não haver
a indicação de fato ou ato concreto e específico, a eles imputado, que
motivasse a devassa de seus dados. Por fim, alegam que houve quebra
indiscriminada dos sigilos, a abranger os registros telefônicos e o
conteúdo das comunicações telefônicas e telemáticas, enquanto que o
acesso a esse último estaria submetido à reserva de jurisdição.

4. Em sede liminar, pedem a suspensão dos efeitos do ato da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia que aprovou os
Requerimentos nº 758 e 763, até a apreciação definitiva deste «writ. No
mérito, pleiteiam a concessão da ordem para cassar os efeitos do ato

impugnado.
5. É o relatório. Decido.
6. Nos mandados de segurança de competência originária

dos tribunais, cabe ao relator apreciar os pleitos de medida liminar (Lei nº
12.016/2009, art. 16). O deferimento de uma tutela de urgência pressupõe
a existência de elementos que evidenciem a probabilidade do direito e o
perigo de dano ou o risco ao resultado útil do processo (art. 7º, II, da Lei
nº 12.016/2009 e art. 300 do CPC/2015). Num juízo de cognição sumária,
entendo estarem presentes esses requisitos.

7. Os Requerimentos nº 758 e 763 solicitam a transferência

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
MS 37972 MC / DF

dos sigilos telefônicos e temáticos dos impetrantes sob a justificativa de
que eles ocuparam, respectivamente, os cargos de Assessor de Relações
Internacionais do Ministro da Saúde e de Diretora do Departamento de
Ciência e Tecnologia da Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos
Estratégicos do Ministério da Saúde, durante a pandemia da Covid-19.
Nos documentos anexados aos autos, o requerente narra, quanto ao
primeiro requerimento, que cabia ao impetrante assessorar o Ministro da
Saúde no processo de aquisição de vacinas por meio do programa Covax-
Facility, da Organização Mundial da Saúde, bem como nas tratativas com
empresas privadas internacionais produtoras de vacinas e com Estados
estrangeiros. Por esse motivo, entende estar claro o vínculo entre a
atividade desse agente público e as atribuições da CPI.

8. Quanto ao segundo requerimento, narra que o
departamento dirigido pela impetrante atuava na síntese de evidências
científicas para subsidiar a tomada de decisões, que a servidora esteve
envolvida nas negociações e estudos técnicos para aquisição de vacinas
contra a Covid-19, mas que “não está claro seu papel diante da omissão
das ofertas de vacinas da empresa Pfizer”. Afirma que o requerimento
busca evidenciar de que maneira a servidora interveio no processo de
vacinação e como reagiu “às constantes investidas do Palácio do Planalto
e do alto escalão do Ministério da Saúde em relação ao uso da
hidroxicloroquina”.

9. Os dados dos impetrantes visados pelos requerimentos
aprovados no ato impugnado abrangem o registro e a duração de ligações
telefônicas, os registros de conexão, o conteúdo de arquivos armazenados
em nuvens, o teor de mensagens de correio eletrônico e de conversas
realizadas em diversas plataformas de comunicação instantânea e em
redes sociais, os histórico de pesquisa em sites de busca e até mesmo as
informações de localização dos seus dispositivos eletrônicos, desde abril
de 2020 até o presente. Ocorre que esses são elementos que integram
aspectos da intimidade e da vida privada daqueles indivíduos e de suas

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
MS 37972 MC / DF

comunicações, sendo resguardados do acesso e conhecimento de terceiros
e do Estado, por força de comandos constitucionais e legais.

10. Com efeito, o art. 5º, incisos X e XIL da Constituição
Federal confere tutela especial à intimidade e à vida privada dos
indivíduos, assegurando também a inviolabilidade e o sigilo de suas
correspondências e comunicações telegráficas, de dados e telefônicas.
Essa proteção veio a ser reforçada pelo art. 7º da Lei nº 12.965/2014 —
Marco Civil da Internet, que garante especificamente aos usuários da rede
a inviolabilidade da sua intimidade e vida privada e a inviolabilidade e o
sigilo do fluxo de suas comunicações e de suas comunicações privadas
armazenadas. In verbis:

Constituição Federal

Art. 5º Todos são iguais perante a lei, sem distinção de
qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos
estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à
vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade, nos
termos seguintes:

6.)

X - são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e
a imagem das pessoas, assegurado o direito a indenização pelo
dano material ou moral decorrente de sua violação;

6.)

XH - é inviolável o sigilo da correspondência e das
comunicações telegráficas, de dados e das comunicações
telefônicas, salvo, no último caso, por ordem judicial, nas
hipóteses e na forma que a lei estabelecer para fins de
investigação criminal ou instrução processual penal;

Lei nº 12.965/2014 Marco Civil da Intemet

Art. 7? O acesso à intemet é essencial ao exercício da
cidadania, e ao usuário são assegurados os seguintes direitos:

I - inviolabilidade da intimidade e da vida privada, sua
proteção e indenização pelo dano material ou moral decorrente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
MS 37972 MC / DF

de sua violação;

LI - inviolabilidade e sigilo do fluxo de suas comunicações
pela intemet, salvo por ordem judicial, na forma da lei;

NI - inviolabilidade e sigilo de suas comunicações
privadas armazenadas, salvo por ordem judicial;

1. Não se questiona que a Constituição Federal atribui às
Comissões Parlamentares de Inquérito poderes de investigação próprios
das autoridades judiciais. Por essa razão, é lícito a tais órgãos colegiados
decretarem no curso de seus trabalhos medidas de apuração que
impliquem restrições circunstanciais a direitos fundamentais de pessoas
de interesse, como a quebra dos sigilos fiscal, bancário e telefônico. Esses
poderes, contudo, devem ser exercidos de forma fundamentada e em
conformidade com o princípio da proporcionalidade, impondo à esfera
jurídica dos indivíduos apenas aquelas limitações imprescindíveis às
tarefas de investigação.

12. Esse entendimento está consolidado no âmbito desta
Suprema Corte, que assentou que o deferimento de providências
investigatórias por Comissões Parlamentares de Inquérito precisa ser
devidamente motivado, demonstrada em qualquer caso a
proporcionalidade da medida implementada. Nesse sentido, confira-se:

COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
PODERES DE INVESTIGAÇÃO (CF, ART. 58, 8 39 -
LIMITAÇÕES CONSTITUCIONAIS - LEGITIMIDADE DO
CONTROLE JURISDICIONAL - POSSIBILIDADE DE A CPI
ORDENAR, POR AUTORIDADE PRÓPRIA, A QUEBRA DOS
SIGILOS BANCÁRIO, FISCAL E TELEFÔNICO -
NECESSIDADE DE FUNDAMENTAÇÃO DO ATO
DELIBERATIVO - QUEBRA DE SIGILO ADEQUADAMENTE
FUNDAMENTADA - VALIDADE - MANDADO DE
SEGURANÇA INDEFERIDO. A QUEBRA DO SIGILO
CONSTITUI PODER INERENTE À COMPETÊNCIA
INVESTIGATÓRIA DAS COMISSÕES PARLAMENTARES DE

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
MS 37972 MC / DF

INQUÉRITO.

- A quebra do sigilo fiscal, bancário e telefônico de
qualquer pessoa sujeita a investigação legislativa pode ser
legitimamente decretada pela Comissão Parlamentar de
Inquérito, desde que esse órgão estatal o faça mediante
deliberação adequadamente fundamentada e na qual indique a
necessidade objetiva da adoção dessa medida extraordinária.
Precedentes.

- O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico
(sigilo este que incide sobre os dados/registros telefônicos e que
não se identifica com a inviolabilidade das comunicações
telefônicas) - ainda que representem projeções específicas do
direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta Política -
não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às
Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes
decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes de
investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da
República, aos órgãos de investigação parlamentar. As
Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para
decretar, legitimamente, por autoridade própria, a quebra do
sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico,
relativamente a pessoas por elas investigadas, devem
demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de
causa provável que legitime a medida excepcional (ruptura da
esfera de intimidade de quem se acha sob investigação),
justificando a necessidade de sua efetivação no procedimento
de ampla investigação dos fatos determinados que deram causa
à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de
ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 5º,
XXXV). As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de
Inquérito, à semelhança do que também ocorre com as decisões
judiciais, quando destituídas de motivação, mostram-se írritas e
despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva
de direitos pode ser adotada pelo Poder Público, sem que o ato
que a decreta seja adequadamente fundamentado pela
autoridade estatal.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
MS 37972 MC / DF

PRINCÍPIO DA COLEGIALIDADE. - O princípio da
colegialidade traduz diretriz de fundamental importância na
regência das deliberações tomadas por qualquer Comissão
Parlamentar de Inquérito, notadamente quando esta, no
desempenho de sua competência investigatória, ordena a
adoção de medidas restritivas de direitos, como aquelas que
importam na revelação (“disclosure”) das operações financeiras
ativas e passivas de qualquer pessoa. A legitimidade do ato de
quebra do sigilo bancário, além de supor a plena adequação de
tal medida ao que prescreve a Constituição, deriva da
necessidade de a providência em causa respeitar, quanto à sua
adoção e efetivação, o princípio da colegialidade, sob pena de
essa deliberação reputar-se nula. (...).

(MS 24.817, Tribunal Pleno, Rel. Min. Celso de Mello, j. em
03.02.2005)

13. Em consonância com essa orientação, o requerimento de
quaisquer providências investigatórias no âmbito das Comissões deve: (1)
individualizar as condutas a serem apuradas; (ii) apresentar os indícios
de autoria; (iii) explicitar a utilidade das medidas para a caracterização
das infrações; e (iv) delimitar os dados e informações buscados. Isso
porque somente um pedido formulado nesses termos permitirá ao órgão
colegiado apreciar a proporcionalidade das medidas restritivas de direito
postuladas.

14. Sem adentrar no mérito da possibilidade de deferimento
de tais providências investigativas no caso concreto, parece-me, ao menos
à primeira vista, que o requerimento protocolado perante a CPI não está
adequadamente fundamentado. Em primeiro lugar, o requerente não
imputa nenhuma conduta ilícita, ou mesmo suspeita de ser ilícita, aos
impetrantes. Em lugar disso, se limita a descrever as atribuições dos
cargos por eles ocupados, com o objetivo de demonstrar que suas funções
tinham relevância no esforço de enfrentamento à pandemia. Esta Corte já
decidiu que a decretação de quebra de sigilo por comissão parlamentar

de inquérito depende da indicação concreta de causa provável e não pode

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
MS 37972 MC / DF

se fundamentar genericamente em razão do cargo ocupado por aquele
que tem seus dados devassados. Confira-se o seguinte trecho da
fundamentação de acórdão proferido em Plenário:

Eis as razões que levaram a CPI do Futebol a decretar a
quebra dos sigilos bancário e fiscal de Antônio Osório Ribeiro
Lopes da Costa, supondo que essa deliberação, revestida de
extraordinárias consequências, pudesse apoiar-se,
legitimamente, em cláusula constante de texto que não indica,
não faz referência e nem guarda conexão com fatos concretos
que particularizem situações específicas pertinentes ao ora
impetrante (...):

“O requerimento de instalação desta CPI foi claro em
elencar como fato determinado a apuração de irregularidades
que estariam sendo praticadas pela gestão da CBF. Os poderes
constitucionais da CPI garantem a esta a possibilidade legal de
investigar a fim de apurar todos os seus fatos determinados. A
indissolúvel união entre o comportamento dos dirigentes da
CBF e as diversas entidades do futebol torna essencial a
transferência dos sigilos ora requeridos como elemento
essencial para a efetiva instrução das investigações.

O Sr. Antônio Osório Ribeiro Lopes da Costa compõe a
diretoria da CBF, sendo indispensável a análise de suas
movimentações bancárias, bem como declarações fiscais, visto
que somente com o cruzamento das informações dos diversos
participantes da estrutura do futebol, poder-se-á conseguir
estabelecer as conexões materiais entre os mesmo.” (...)

Vê-se, portanto, que a única razão invocada pela
CPI/Futebol, para tentar justificar a medida extraordinária de
quebra do sigilo bancário e fiscal do impetrante, no período
compreendido entre 1995 e 2000, consistiu na circunstância de
o Sr. Antônio Osório Ribeiro Lopes da Costa compor a
Diretoria da CBF (...).

Impunha-se, à CPI/Futebol, muito mais do que
simplesmente aludir à mera participação do ora impetrante na
Diretoria da CBF — fato esse que, por si só, não se reveste de

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
MS 37972 MC / DF

qualquer ilicitude -, também indicar, de maneira efetiva,
situações concretas, referentes ao autor do presente writ, das
quais pudessem emergir, com suporte em base empírica
idônea, suspeitas fundadas de seu suposto envolvimento em
atos irregulares, praticados na gestão dessa entidade.

(MS 23.851, Rel. Min. Celso de Mello, j. em 26.09.2001).

15. Em primeira análise não identifico a indicação de
situações concretas referentes aos impetrantes que justifiquem suspeitas
fundadas da prática de atos ilícitos por eles. O fato de terem ocupado
cargos relevantes no Ministério da Saúde no período da pandemia de
Covid-19 não implica, por si só, que sua atuação tenha se revestido de
ilicitude. Em verdade, a justificação dos requerimentos em questão não
parece cogitar da prática de ilícito pelos impetrantes, já que afirma
expressamente que o acesso aos seus dados é primordial para a
investigação da “real atuação comissiva ou omissiva dos principais
responsáveis no Governo Federal na condução das políticas durante a
pandemia”. Assim, a solicitação de acesso aos dados não demonstra
sequer o intuito de investigar condutas próprias dos impetrantes, mas
sim de seus superiores. Ocorre, contudo, que o poder atribuído às CPIs
de decretar a quebra de sigilos deve ser exercido relativamente às pessoas
por ela investigadas, e não a terceiros.

16. Em segundo lugar, o peticionante não esclarece a utilidade
das informações e dados solicitados para fins de investigação ou
instrução probatória. Não se aponta em que medida o acesso ao conteúdo
de conversas privadas dos impetrantes, a seus arquivos de foto, áudio e
vídeo, seus históricos de pesquisa, suas informações de localização e suas
atividades em redes sociais teria utilidade para a verificação das ações e
omissões de autoridades do Governo Federal no enfrentamento à
pandemia. Cabia ao requerente, no caso, esclarecer por que o acesso às
informações e dados seria necessário para os fins indicados.

17. Em terceiro lugar, o solicitante não delimita as informações

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
MS 37972 MC / DF

e dados efetivamente visados. Os pedidos veiculados são excessivamente
amplos, abrangendo o fornecimento da íntegra de conversas mantidas
pelos agentes públicos, da sua relação de contatos, dos arquivos
armazenados em nuvens, da cópia integral de mensagens de correio
eletrônico, das informações de localização dos seus dispositivos
eletrônicos, do seu histórico de pesquisas, suas informações de
pagamento, informações de aplicativos baixados e instalados, entre
outros. Os requerimentos não especificam quais informações e dados
dentro desse universo guardariam relação com o objeto da investigação e
seriam, então, do interesse da CPI. Entendo, portanto, que está
evidenciada a plausibilidade das alegações dos impetrantes.

18. O perigo na demora, por sua vez, decorre da circunstância
de o requerimento para acesso aos dados e informações dos agentes ter
sido aprovado pelos membros da CPI da Pandemia em sessão realizada
na data de 10.06.2021, de modo que a solicitação de tais elementos às
operadoras de telefonia, às empresas mencionadas e ao Ministério da
Saúde pode se dar a qualquer momento.

19. Diante do exposto, defiro o pedido liminar, para

suspender os efeitos do ato de aprovação dos Requerimentos nº 758 e 763
pelos membros da CPI da Pandemia, até o exame de mérito deste qwrit.

20. Notifique-se a autoridade impetrada para, querendo,
prestar informações. Com a sua vinda, tomarei a apreciar os pedidos
formulados.

Publique-se. Intimem-se.

Brasília, 12 de junho de 2021.

Ministro Luís ROBERTO BARROSO
Relator

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6FAF-C34A-FC7F-CA87 e senha 410E-D530-0182-5B1D
