 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 8500/2021
Brasília, 14 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança n. 37975

IMPTE.(S) : CAMILE GIARETTA SACHETTI

ADV.(A/S) : PABLO DE ABREU CORREA (53611/DF)

ADV.(A/S) : VICKI ARAUJO PASSOS ARDILES (28547/DF)

IMPDO-(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos

autos em epígrafe, cuja reprodução segue anexa.
Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência, para que, querendo, sejam prestadas informações

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Apresento testemunho de consideração e apreço.

Patrícia Pereira de Moura Martins
Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AC22-F591-AE59-3743 e senha DF1A-36B1-DAGA-222D
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

EXCELENTÍSSIMO SENHOR DOUTOR PRESIDENTE DO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

CAMILE  GIARETTA  SACHETITI
brasileira, casada, servidora pública federal, portadora do CPF/MF nº
996.826.050-91 e da Cédula de Identidade 3084233 SSP/DF, residente e
domiciliada na SQS 103, Bloco H, Apto. 408, Asa Sul, Brasília/DF, telefone
para contato: (61) 991081112, e-mail: camilegs(D gmail.com por intermédio
de seus advogados subscritores, devidamente constituídos por meio de
instrumento procuratório (documento nº 01), com endereço profissional no
rodapé desta página, vem, com fundamento no art. 5º, inciso LXIX, da
Constituição Federal, e da Lei n. 12.016/2019, a Vossa Excelência impetrar

o presente

MANDADO DE SEGURANÇA

(com requerimento de medida liminar)
2 correapassos.advo gmail.com
Ro (61) 98LH-3934 7 (61) 9SIT5-6681

Q SRTVN Quadra 701, Conjunto C,
la 808, Asa Norte, Brasília/DF

  

E C&P Advocacia

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

Em face de ato ilegal e arbitrário imposto pelo Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito do Senado Federal, responsável por apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da
Covid-19 no Brasil, que determinou, após a aprovação do Requerimento nº
763/2021 CPIPANDEMIA (documento nº 02), a quebra do sigilo telefônico
e telemático da Impetrante, com base nas razões de fato e de Direito que a

seguir serão apresentadas.

I- DA TEMPESTIVIDADE E DO PREPARO

1. Ab initio, antes que sejam discutidos
os fundamentos fáticos e jurídicos que permeiam o presente remédio
constitucional, imprescindível destacar que a sua impetração é devidamente
tempestiva, tendo em vista que o ato ilegal e arbitrário, que ora se combate,
foi aprovado pela CPI da Pandemia no Senado Federal no dia 10 de junho
de 2021, consoante documento obtido através do seguinte link (documento

nº03):https://legis.senado.leg.br/comissoes/regsCPIl?codcol=2441 &apre=tr
ue&prej retir=false&susp=false.

 

2 Nesse talvegue, impetra-se o presente
mandado de segurança dentro do prazo estabelecido no art. 23 da Lei n.
12.016/2009 (120 dias), anexando-se o comprovante do pagamento das

respectivas custas processuais (documento nº 04).

1 correapassos.advergmailcom
4 (61) 9811-3934 7 (61) 981T5-6681
O SRTVN Quadra 701, Comjunto C,

Bloco 4
CEP: T

8, Asa Norte. Brasília/DF
3

E C&P Advocacia

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

IH - DO CABIMENTO

3. Trata-se de mandado de segurança
impetrado contra ato de Comissão Parlamentar de Inquérito que determinou

a quebra de sigilo telefônicos e telemáticos da Impetrante.

4. Nessa senda, é vasta a jurisprudência
produzida nesta Suprema Corte no sentido de que é cabível mandado de
segurança contra ato que determina a quebra de sigilo de dados de

investigados/testemunhas em Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI.

5. A exemplo, destaca-se trecho de
decisão proferida nos autos da Medida Cautelar em Mandado de Segurança

33.635, da lavra do Excelentíssimo Min. Celso de Mello, in verbis:

“Cabe reconhecer, preliminarmente, que
compete ao Supremo Tribunal Federal
processar e julgar, em sede originária,
mandados de segurança e “habeas corpus”
impetrados contra Comissões Parlamentares
de Inquérito constituídas no âmbito do
Congresso Nacional ou no de qualquer de

suas Casas.
[2 correapassos.adv gmail.com
À (61) 9SHA-3IA F (
Q SRTYN Quadra 701,

Bloco
CE

  

98I75-6681

munto €.

    
 
 
 

 

E car ad

 
 

CORRÊA & PASSOS

presente “writ” mandamental.

1 correapassos.advergmailcom
o (61) SSLHI-393 7 (61) 98175-668!

O say
Bloco

 

Quadra 701, Conjunto €,
808, Asa Norte, Brasília/DF

 

CEP: 70.719-903
E C&P Advocacia

ADVOCACIA

É que a Comissão Parlamentar de Inquérito,
enquanto projeção orgânica do Poder
Legislativo da União, nada mais é senão a
“longa manus” do próprio Congresso
Nacional ou das Casas que o compõem,
sujeitando-se, em consequência, em tema de
mandado de segurança ou de “habeas
corpus”, ao controle jurisdicional originário
do Supremo Tribunal Federal (CF, art. 102,
Ler)

(::)

É que a Comissão Parlamentar de Inquérito,
enquanto projeção orgânica do Poder
Legislativo da União, nada mais é senão a
“longa manus” do próprio Congresso
Nacional ou das Casas que o compõem,
sujeitando-se, em consequência, em tema de
mandado de segurança ou de “habeas
corpus”, ao controle jurisdicional originário
do Supremo Tribunal Federal (CF, art. 102,

1 “de “T).” (grifos nossos).

6. Assim, perfeitamente cabível o

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

NI-DOS FATOS

7. É cediço que as ações do Governo
Federal durante a Pandemia gerada pelo Coronavírus têm gerado tensões nos

âmbitos político, jurídico e social.

8. Em face dessas repercussões, foram
instaurados diversos procedimentos, de naturezas distintas, com o fito de
elucidar e compreender as ações do Governo Federal, apurando-se eventuais

responsabilidades.

9. Entre tais procedimentos, foi
instaurada, em 27 de abril de 2021, Comissão Parlamentar de Inquérito do
Senado Federal, denominada de CPIPANDEMIA, com a finalidade de
apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no

enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil, entre outros objetivos.

10. Ocorre que, sem sequer ter sido
convocada a prestar esclarecimentos no âmbito da referida comissão, a

Impetrante foi surpreendida, na data de 10 de junho de 2021, pela aprovação
do Requerimento nº 763/2021 CPIPANDEMIA (documento nº 02), o qual

determinou a quebra dos seus sigilos telefônicos e telemáticos.

1 correapassos.advergmailcom
4 (61) 9811-3934 7 (61) 981T5-6681

Q SRTVN Quadra 701, Conjunto C,
Bloco 4 308, Asa Norte, Brasília/DF
CEP: TO719-903

E C&P Advocacia

 
EM correapassosad

 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

11. Ressalta-se que em nenhum momento
a Impetrante obstaculizou quaisquer trabalhos efetuados pela referida CPI,
sendo certo que jamais mostrou contrariedade em fornecer qualquer tipo de

informação ou esclarecimento.

12. Nesse talvegue, salienta-se que a
impetrante compareceu à 51º Reunião Técnica da Câmara dos Deputados —
Comissão Externa de enfrentamento à COVID-19. Na ocasião prestou todos
os esclarecimentos requeridos quanto a competência técnica de seu

Departamento à época.

13. A Impetrante é servidora efetiva do
Ministério da Saúde, pertencente ao cargo de Tecnologista, tendo ocupado o
cargo de Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia da Secretaria de
Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos do Ministério da Saúde, no

período de 27 de outubro de 2016 a 07 de abril de 2021.

14. Nesse sentido, insta esclarecer que a
servidora sempre teve a sua conduta pautada pelos princípios da
Administração Pública, não havendo qualquer tipo de registro em seus

assentamentos funcionais que a desabone.

15. Outrossim, ressalta-se que a
Impetrante é notoriamente conhecida pela sua capacidade técnica, conforme
demonstram os estudos em anexo, não havendo proporcionalidade na

imposição de medidas excepcionais em seu desfavor.

Ivo gmail.com

À (61) 9SL-3934 7 (61) 9SIT5-G681

O say
Bloco

 

 

so

Quadra 701, Conjunto €

 

18. Asa Norte, Br:

CEP: 70.719-903
E C&P Advocacia

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

16. Imprescindível informar que o
referido Departamento detém natureza técnica, sendo voltado para
produção científica.

17. No entanto, o Requerimento nº
763/2021 CPIPANDEMIA (documento nº 02), de autoria do Senador
Alessandro Vieira, desconsidera o caráter técnico do referido Departamento,
bem como da função exercida pela Impetrante, e solicita, de forma
arbitrária e gravosa, a quebra dos sigilos telefônicos e telemáticos da
Impetrante, sem distinção de meios funcionais ou pessoais, durante o

período de abril de 2020 até a data do requerimento.

18. No mais, salienta-se que a justificativa
do Requerimento nº 763/2021 CPIPANDEMIA, como foi exposta, não
possui força para superar a proteção constitucional que resguarda os dados
da Impetrante, sendo certo que não há motivo para a quebra de sigilo
requerida, para além do fato da Impetrante ter ocupado o cargo de Diretora
do Departamento de Ciência e Tecnologia da Secretaria de Ciência (função
de caráter técnico e científico) e de matérias genéricas vinculadas pela mídia
sobre o atual período de pandemia que sequer fazem menção a Impetrante,

conforme citado pelo senador em requerimento.

19. Assim, como será visto em tópico
subsequente, a quebra de sigilo determinada pelo Requerimento nº
763/2021 CPIPANDEMIA não deve prosperar.

E correapassos.adveo gmail.com
o (61) SSLHI-393 7 (61) 98175-668!
O SRTVN Quadra 701, Comjunto C,

Bloco A, Sala 80

CEP: T

  

E C&P Advocacia

38, Asa Norte, Brasília/DE

9-903

 
EM correapassosad

 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

IN - DO MÉRITO

20. Antes de iniciar a discussão meritória,
imperioso mencionar que não se discute no presente “writ ” mandamental se
as Comissões Parlamentares de Inquérito possuem competência para
decretar a quebra de sigilo de dados, como no caso em concreto, no que tange
aos dados telefônicos e telemáticos, dada a sua previsão constitucional, por
meio do artigo 58, 83º da Constituição Federal, além da própria previsão
regimental constante no artigo 148 do Regimento Interno do Senado Federal,
sem olvidar, obviamente, a sólida jurisprudência elaborada por esta Egrégia
Corte.

21. Em que pese a competência para
efetuar as referidas diligências, cabe verificar se, no presente caso em
concreto, as diligências determinadas no Requerimento nº 763/2021
CPIPANDEMIA, por meio de suas justificativas, possuem os requisitos
necessários para quebra de garantias básicas — direitos fundamentais —
em espécie a proteção à intimidade e o sigilo de dados, previstos no
artigo 5º, incisos X e XII da Constituição Federal, sob pena de se
produzir um quadro de insegurança e de perigo para as liberdades

fundamentais.

Ivo gmail.com

À (61) 9SL-3934 7 (61) 9SIT5-G681

O say
Bloco

 

 

so

Quadra 701, Conjunto €

18. Asa Norte, Br:

 

CEP: TO719-903

E C&P Advocacia

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

22. Necessário, portanto, analisar a
motivação do Requerimento nº 763/2021 CPIPANDEMIA para que se
possa avaliar a pertinência da medida (quebra de sigilo telefônico e

telemático) com o fato determinado que levou a sua instauração, ou seja, há

a presença do requisito da pertinência?

23. Veja-se, em primeiro plano, destaca-
se que a justificativa do Requerimento nº 763/2021 CPIPANDEMIA
carrega consigo duas premissas (i) o fato de a Impetrante ter ocupado o cargo
de Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia da Secretaria de
Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos do Ministério da Saúde e (ii)
notícias vinculadas na mídia, de caráter genérico, que dizem respeito ao atual

período de pandemia (conforme citado em requerimento).

24. É importante destacar, antes de tudo,
que a quebra de sigilo de dados, telefônicos e telemáticos, é medida extrema

e excepcional, que requer ponderação em sua aplicação.

2 correapassos.advogmail.com

é (61) 9SIH-3934 7 (61) 9SI75-668I

O SRTVN Quadra 701, Comjunto €,

Bloco
CE

E car ad

   
 

 

18. Asa Norte,

 

'DE

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

26. Uma das premissas apresentas na
justificativa apresentada no Requerimento nº 763/2021 CPIPANDEMIA
gira em torno do fato de a Impetrante ter ocupado o cargo de Diretora do
Departamento de Ciência e Tecnologia da Secretaria de Ciência, Tecnologia

e Insumos Estratégicos do Ministério da Saúde.

27. Nesse contexto, o próprio
Requerimento nº 763/2021 CPIPANDEMIA traz à baila o artigo 32 do
Decreto nº 9.795/2019 que define as competências do Departamento de

Ciência e Tecnologia, o qual pedimos vênia para transcrevê-lo:

Art. 32. Ao Departamento de Ciência e
Tecnologia compete:

1 - participar da formulação, da
implementação e da avaliação da Política
Nacional de Ciência e Tecnologia em Saúde,
com base nas necessidades assinaladas na
Política Nacional de Saúde e observados os
princípios e as diretrizes do SUS;

HW - coordenar e executar as ações do
Ministério da Saúde no campo de pesquisa e
desenvolvimento em saúde e articular-se
intersetorialmente no âmbito do Sistema

Nacional de Ciência e Tecnologia;

1 correapassos.advergmailcom
4 (61) 9811-3934 7 (61) 981T5-6681

Q SRTVX Quadra 701, Conjunto €,

Bloco
CEI
E car ad

 

  
 
 

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

II - coordenar o processo de gestão do
conhecimento em ciência e tecnologia em
saúde, com vistas à utilização do
conhecimento científico e tecnológico em
todos os níveis de gestão do SUS;

IV - promover, em articulação com
instituições de ciência e tecnologia e agências
de fomento, a realização de pesquisas
estratégicas em saúde;

V - prestar cooperação técnica para o
aperfeiçoamento da capacidade gerencial e
orientar, capacitar e promover ações de
suporte aos agentes dos Estados, do Distrito
Federal e dos Municípios no âmbito da
ciência e da tecnologia em saúde;

VI - acompanhar as atividades da
Secretaria-Executiva da Comissão Nacional
de Ética em Pesquisa;

VII - coordenar a elaboração, a execução e
a avaliação de programas e projetos em áreas
e temas de abrangência nacional, no âmbito
das atribuições da Secretaria de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos

em Saúde;

1 correapassos.advergmailcom
o (61) SSLHI-393 7 (61) 98175-668!

O say
Bloco

 

Quadra 701, Conjunto €,
808, Asa Norte, Brasília/DF

 

CEP: 70.719-903
E C&P Advocacia

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

VIII - implantar mecanismos de cooperação

 

para o desenvolvimento de instituições de
ciência e tecnologia que atuem na área de
saúde;

IX - propor acordos e convênios com os
Estados, o Distrito Federal e os Municípios
para a execução descentralizada de
programas e projetos especiais no âmbito do
SUS; e SF/21378.02518-94X - coordenar a
elaboração de pesquisas de efetividade
comparativa, no âmbito das competências da
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação

e Insumos Estratégicos em Saúde.

28. Do supracitado rol de competências, é
possível depreender que ao Departamento de Ciência e Tecnologia
(Decit/SCTIE/MS) não dispõe de competência e legitimidade para
negociação ou aquisição de vacinas contra a Covid-19, ou qualquer outro
tipo de tratamento e farmacologia, como tenta justificar o Requerimento nº
763/2021 CPIPANDEMIA.

29. A priori, insta informar que não
compete ao referido departamento produzir documentos que recomendem,
avalizem, incentivem ou tolerem direta ou indiretamente o uso de

medicamentos, produtos, equipamentos e/ou procedimentos em saúde.

[9 correapassos.advo gmail.com
4 (61) 9811-3934 7 (61) 981T5-6681
O SRTVN Quadra 701, Comjunte

Bloce
CEP: 70,

  

E C&P Advocacia

 
 

 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

Ao Departamento de Ciência e Tecnologia (Decit/SCTIE/MS) compete a
coordenação e execução, no âmbito do Ministério da Saúde, das ações e
programas de pesquisa e de desenvolvimento científico e tecnológico em
saúde, cabendo-lhe coordenar o processo de gestão do conhecimento em
ciência e tecnologia em saúde, com vistas à utilização do conhecimento
científico e tecnológico em todos os níveis de gestão do SUS, à luz do inciso

TI, art. 32 do Decreto nº 9.795/2019.

30. Dentro desse escopo de atuação, a
produção de sínteses de evidências consiste em busca sistemática e
transparente na literatura científica indexada e, em alguns casos, na literatura
cinzenta (por exemplo, documentos institucionais não publicados em

periódicos e revistas científicas) sobre determinada pergunta de pesquisa,

tomada de decisão em saúde. Nesse sentido, não está no âmbito das

atribuições deste Departamento questões relacionadas à proposição de
tratamentos, incorporação, aquisição, distribuição e recomendação de

medicamentos.

31. Sendo assim, o Departamento

ofereceu informações apenas no que tange ao escopo de suas

competências para fornecer subsídios técnicos como um dos elementos

para à tomada de decisão em saúde.

E correapassos.adveo gmail.com
A (61) 9841-3934 / (61) 98175-668]
O SRTVN Quadra 701, Comjunto €

Bloco

 

so

18. Asa Norte, Br:

 

CEP: 70.719-903
E C&P Advocacia

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

32. Objetivamente, o Departamento é
exclusivamente direcionado a celebração de colaborações científicas e a
produção científica (pesquisas) propriamente dita visando auxiliar no
processo decisório, mas não detém a legitimidade e condão de abranger o
processo decisório em sua completude, visto ser de competência de outros

agentes públicos.

33. Nesse contexto, considerando que a
pandemia decorrente do novo coronavírus deflagrou a necessidade de
produção de conhecimento científico sobre tecnologias de imunização contra
o SARS-CoV-2, o Decit/SCTIE/MS, no âmbito de suas atribuições,
promoveu o financiamento de pesquisas relacionadas à Covid-19 e realizou
ações de levantamento e sistematização das evidências científicas mundiais

das vacinas em desenvolvimento contra a Covid-19, entre outros.

34. Claramente incorreta, nesse cenário, a
justificativa apresentada no requerimento de que a Impetrante “esteve
envolvida nas negociações e estudos técnicos para aquisição de vacinas
contra a Covid-19, entretanto, não está claro seu papel diante da omissão
das ofertas de vacinas da empresa Pfizer, reveladas nesta CPI, incluindo os
atrasos para início da imunização e os baixos índices da população

vacinada. ”

35. Pois de maneira proposital e
injustificada, o requerimento sub-judice, estende o rol de competências da

Impetrante e de seu antigo departamento sem o devido arcabouço legal, pois

1 correapassos.advergmailcom
4 (61) 9811-3934 7 (61) 981T5-6681
O SRTVN Quadra 701, Comjunto €

Bloco 808, Asa Norte, Br:
CEP: TO719-903

E C&P Advocacia

 

   

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

é notório que a Impetrante não participava de outras etapas do processo
decisório, muito menos quanto aos aspectos de conveniência e
oportunidade, elementos intrínsecos a elaboração de um ato

administrativo.

36. O papel da Impetrante era de viés
técnico, cuja responsabilidade era fornecer informações de caráter
científico para que estas fossem sopesadas no processo decisório, nada

mais.

37. —Imperioso destacar que ao servidor
público, a luz do princípio de legalidade, só é possível agir dentro dos limites
e balizas legais, sendo certo que a atuação da Impetrante sempre se deu
dentro dos moldes de sua competência, não podendo haver interpretação

extensiva como pretende o Requerimento nº 763/2021 CPIPANDEMIA.

38. O Requerimento nº 763/2021
CPIPANDEMIA, através do pedido de quebra de sigilo telefônico e
telemático, visa única e exclusivamente obter informações que já detém,
através de meios gravosos e que violam de forma inescrupulosa os
direitos fundamentais da Impetrante, e que podem ser consultadas
livremente através dos estudos elaborados pelo Departamento de
Ciência e Tecnologia (Decit/SCTIE/MS) que estão perfeitamente
disponíveis e acessíveis a todos, inclusive alguns, com devida vênia,

compõem o acervo probatório do presente mandamus.

2 correapassos.advogmail.com
o (61) SSLHI-393 7 (61) 98175-668!

O SRTVN Quadra 701, Comjunto €,
8, Asa Norte,

 

  

 
EM correapassosad

 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

39. As informações pretendidas pelo
Requerimento nº 763/2021 CPIPANDEMIA devem ser restritas aos
limites de competência da Impetrante, nesse contexto, o posicionamento
técnico da Impetrante pode ser confirmado por meio dos estudos publicados,
a exemplo do documento “Serviço de Produção de Evidências para apoio à
tomada de decisão ” e demais estudos que ora seguem anexados ao presente
“writ”, não sendo necessária a adoção de medidas extremas como a quebrade

sigilo.

40. Nesse ponto, cumpre reiterar que a
Impetrante e seu Departamento não atuaram na elaboração de
documentos que eventualmente tenham recomendado o uso de
medicamentos para a Covid-19, tampouco atuaram no desenvolvimento

do aplicativo TrateCov.

41. O próprio Requerimento nº 763/2021
CPIPANDEMIA reconhece que a CPI teve acesso, ao menos, a um desses
estudos, quando relata que “A Diretora foi coautora de artigo publicado em
2020 na Revista Ciência & Saúde Coletiva, intitulado “Terapia
medicamentosa para infecções por coronavirus em humanos: revisão
sistemática rápida”. A pesquisa analisou 36 estudos sobre alternativas
medicamentosas contra a covid-19. Como resultado, foi recomendada
cautela diante das evidências científicas incipientes e de baixa qualidade
metodológica. A hidroxicloroquina é mencionada na pesquisa como

medicamento sem comprovação de seus efeitos contra a Covid-19”

Ivo gmail.com

À (61) 9SL-3934 7 (61) 9SIT5-G681

 
  

(

tra TON, Conjunto €,

38, Asa Norte, Brasília/DE

I-903
E C&P Advocacia

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

42. Qualquer outro esclarecimento em
relação aos estudos citados pode ser realizado por meio de uma simples
consulta aos mesmos, mas não através de uma devassa inconstitucional

da intimidade e privacidade da Impetrante.

43. O Requerimento nº 763/2021
CPIPANDEMIA sequer faz distinção entre dados funcionais e pessoais,
exigindo a quebra do sigilo de dados telefônicos e telemáticos da Google
Brasil Internet Ltda, WhatsApp Inc, Facebook, Instagram, Facebook
Messenger, Apple Computer Brasil Ltda.

44. Ora, como relacionar o acesso a
eventuais fotos e vídeos armazenados; acesso a redes sociais e eventuais
grupos e páginas curtidas; acesso a grupos de Whats App; acesso a lista
de contatos; acesso a eventuais pesquisas na plataforma Google;
localização por GPS; acessos em rede de WI-FI, com os fatos objeto da
investigação realizada pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI

DA PANDEMIA???

45. Dessa forma, encontram-se
abrangidos todos os dados da vida pessoal da Impetrante, como mensagens
particulares, fotos íntimas e de seus familiares, locais que visitou entre outras
informações sensíveis que sequer contribuem com o fato determinado e

objeto de apuração da referida CPI.

2 correapassos.advogmail.com

À (61) 9SL-3934 7 (61) 9SIT5-G681

Q SRTYN Quadra 701, Conjunto €.

Bloco
CE

E car ad

   
 

 

18. Asa Norte,

 

'DE

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

46. É latente que o Requerimento nº
763/2021 CPIPANDEMIA não se preocupou em preencher o requisito da
pertinência, sendo carente de motivação, e que as diligências pretendidas

extrapolam o fato determinado que deu ensejo à instauração da presente CPI.

47, Não há indício de que se tenha feito
um juízo de ponderação, à luz do princípio da proporcionalidade, entre o
interesse público na produção da prova visada e as garantias constitucionais
de sigilo e privacidade por ela necessariamente comprometidas (MS

23.466(liminar), DJ de 22.6.1999, rel. Min. Sepúlveda Pertence).

48. Essa desproporcionalidade não passou
desapercebida na votação do requerimento em comento, conforme se nota

em notícia vinculada na Rádio Senado (documento nº 05), leia-se:

REP: O senador Marcos Rogério, do
Democratas de Rondônia, questionou a
aprovação das quebras de sigilos. (Marcos) É
lamentável que é CPI tenha pego um atalho
para buscar a quebra de sigilo de pessoas que
sequer foram ouvidas no âmbito da CPI.

Toda quebra de sigilo precisa ser

devidamente fundamentada. Você está

1 correapassos.advergmailcom
4 (61) 9811-3934 7 (61) 981T5-6681

O SRTVN Quadra 701, Comjunto C

Bloco
CE

E car ad

 

   

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

 

49, Outrossim, em julgamento do MS
23.452, DJ de 8-6-1992, o Min. Celso de Mello, em decisão monocrática,

assim estabeleceu:

“Qualquer medida restritiva de direitos
dependerá, para reputar-se válida e legitima,
da necessária motivação, pois, sem esta, tal
ato — à semelhança do que ocorre em decisões
judiciais — reputar-se-á irrito e destituído de

eficácia jurídica”

50. Quanto a segunda premissa - notícias
vinculadas na mídia, de caráter genérico, que dizem respeito ao atual período
de pandemia — em nenhum plano de validade e eficácia poderiam ser

utilizadas como motivação, dado o seu caráter flagrantemente genérico!

51. Nessa linha de intelecção, há vasto
acervo jurisprudencial dessa Egrégia Suprema Corte, destacando-se o MS

25.668/DF, Rel. Min. CELSO DE MELLO, in verbis:

“A QUEBRA DE SIGILO — QUE SE APÓIA
EM FUNDAMENTOS GENÉRICOS E QUE

1 correapassos.advergmailcom
o (61) SSLHI-393 7 (61) 98175-668!
O SRTVN Quadra 701, Comjunto C,

Bloi 808, Asa Norte, Brasília/DF
CEP: 9-903

  
 

 

E C&P Advocacia

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

NÃO INDICA FATOS CONCRETOS E
PRECISOS REFERENTES À PESSOA SOB
INVESTIGAÇÃO — CONSTITUI ATO
EIVADO DE NULIDADE.

— A quebra do sigilo inerente aos registros
bancários, fiscais e telefônicos, por traduzir
medida de caráter excepcional, revela-se
incompatível com o ordenamento

constitucional,

|

Comsituição da República, Precedentes

Doutrina.” (MS 25.668/DF, Rel. Min. CELSO
DE MELLO, Pleno)

52. Diante da falta de fundamentação
relevante e justa, requer-se seja reconhecida a ilegalidade das quebras de

sigilo em questão por ausência de fundamentação.

1 correapassos.advergmailcom
* (61) 98HI-3934 7 (61) 98175-668!
O SRTVN Quadra 701, Conjunto C,

Bloco A, Sala 808, Asa Norte. Brasília/DF
CEP: TO719-903

 

E C&P Advocacia

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

53. Subsidiariamente, ante ao que
exaustivamente foi exposto, requer seja a quebra de sigilo limitada aos meios
institucionais/funcionais de comunicação fornecido pelo Ministério da

Saúde à Impetrante, de modo a preservar sua intimidade e privacidade.

IV - DO PEDIDO DE LIMINAR

54 Conforme salientado em alhures, já
foi aprovado o Requerimento nº 763/2021 CPIPANDEMIA que determina

a quebra dos sigilos telefônicos e telemáticos da Impetrante.

55. Nesse diapasão, tendo em vista que a

CPT tem poderes para realizar tal ato sem depender de qualquer autorização
judicial, notadamente se vislumbra o periculum in mora, uma vez que o

acesso aos dados pode ocorrer a qualquer instante.

56. A fumaça do bom direito, fumus boni

iuris, decorre dos Direitos Fundamentais a intimidade e privacidade da
Impetrante, que não podem ser objeto de violação sem a devida pertinência,

proporcionalidade e fundamentação escorreita no caso em concreto.

57. Nessa senda, diante do exposto, com

supedâneo nas razões jurídicas e na vasta jurisprudência deste Col. Supremo
[2 correapassos.adv gmail.com

fé (61) 9811-3934 / (61) 98175-668]
O srrixg

  
 

ra TOM, Comjunto C,

08, Asa Norte, Brasília/DF
9-903

E C&P Advocacia

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

Tribunal Federal, requer seja concedida liminar, inaudita altera pars, para
suspender os efeitos da aprovação do Requerimento nº 763/2021

CPIPANDEMIA, até o julgamento fino do presente “writ” mandamental.

V- DA CONCLUSÃO E DOS PEDIDOS

58. Ante o exposto, estando o direito

pleiteado devidamente amparado, requer-se:

1) A concessão de medida cautelar inaudita altera pars para
suspender os efeitos da aprovação do Requerimento nº
763/2021 CPIPANDEMIA, até o julgamento final do
presente Mandado de Segurança;

2) Subsidiariamente, a concessão da medida liminar para
que a quebra de sigilo seja limitada aos meios
institucionais/funcionais de comunicação fornecido pelo
Ministério da Saúde à Impetrante, de modo a preservar

sua intimidade e privacidade;

3) A colocação de lacres em eventuais dados sigilosos que
porventura já tenham sido encaminhados à CPI da
PANDEMIA do Senado Federal e sua manutenção e

guarda e responsabilidade de seu Presidente, até a

1 correapassos.advergmailcom
4 (61) 9811-3934 7 (61) 981T5-6681
O SRTVN Quadra 701, Comjunto C,

Bloco 4 308, Asa Norte, Brasília/DF
CEP: TO719-903

  

E C&P Advocacia

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

deliberação final deste writ, sob pena de

responsabilização pessoal;

4) A notificação da autoridade coatora do conteúdo da
petição inicial, a fim de que apresente informações no

prazo de 10 (dez) dias;

5) Seja instado o representante do Ministério Público
Federal para que se manifeste sobre o presente

mandamus;

6) A proibição de remessa ou divulgação, pela autoridade
coatora, de cópia de documento e/ou dados sigilosos
obtidos em razão do Requerimento nº 763/2021
CPIPANDEMIA a qualquer órgão, entidade, instituição

ou pessoa pública e privada; e

7) No mérito, após a cognição exauriente, seja concedida a
segurança para confirmar a liminar pleiteada acima e
determinar a autoridade coatora o arquivamento, em
caráter definitivo do Requerimento nº 763/2021
CPIPANDEMIA

59. Por último, requer-se que todas as

intimações sejam realizadas em nome do Advogado Pablo de Abreu

2 correapassos.advogmail.com

Re (61) NSHA-3I34 Fi
O SRTVN Quadra 701, G
Bloco
CEI
E car ad

  

98I75-6681

munto €.

    
 
 
 

 

 
 

CORRÊA & PASSOS

ADVOCACIA

Corrêa, OAB/DF 53.611, e da Advogada Vicki Passos Araújo, OAB/DF
28.547, sob pena de nulidade, inclusive, no que tange a data de inclusão do

presente “writ” em pauta de julgamento para sustentação oral.

Nestes termos, pede e espera deferimento

Brasília/DF, 11 deju: 021

  

OAB/DF 53.611

1 correapassos.advergmailcom
o (61) SSLHI-393 7 (61) 98175-668!
O SRTVN Quadra 701, Comjunto C,

 
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.975 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR
IMPTE.(s)
ADV.(A/s)
ADV.(A/s)
IMPDO.(A/S)

ADV.(A/s)

DECISÃO:

: MIN. ROBERTO BARROSO
:CAMILE GIARETTA SACHETTI

: PABLO DE ABREU CORREA

: VICKI ARAUJO PASSOS ARDILES
: PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA

PANDEMIA

:SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Ementa: DIREITO CONSTITUCIONAL.
MANDADOS DE SEGURANÇA. REQUERIMENTOS
DE TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS TELEFÔNICO E
TELEMÁTICO DE AGENTES PÚBLICOS.

1. — Mandados de segurança contra ato da
Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia que aprovou requerimentos de
transferência dos sigilos telefônico e
telemático de agentes públicos.

2. Os requerimentos de providências
investigativas direcionados a Comissões
Parlamentares de Inquérito devem ser
fundamentados de forma adequada.
Ausência, no caso concreto, de imputação
aos impetrantes de conduta ilícita, de
justificativa da utilidade e de delimitação do
objeto da medida.

3. Perigo na demora demonstrado.
Considerando que o requerimento para
acesso aos dados dos servidores foi
aprovado pela CPI em 10.06.2021, a
solicitação de tais elementos às operadoras

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

telefônicas, às plataformas digitais e ao
Ministério da Saúde pode se dar a qualquer
momento.

4. Medida liminar deferida. Com a
vinda das informações, tornarei a apreciar o
pedido.

1. Trata-se de mandados de segurança, com pedidos de
liminar, impetrados por agentes públicos que ocuparam cargos de
assessoria e direção no Ministério da Saúde contra ato da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia, que aprovou os Requerimentos nº
758 (MS 37.972, doc. 5) e 763 (MS 37.975, doc. 14), de autoria do Senador
Alessandro Vieira, em sessão ocorrida na data de 10.06.2021. Os
documentos solicitam a transferência dos sigilos telefônico e telemático
dos impetrantes, por meio de ordem de fornecimento de dados a ser
dirigida às operadoras de telefonia, às empresas Google Brasil Internet
Ltda. WhatsApp Inc., Facebook, Apple Computer Brasil Ltda. e ao
Ministério da Saúde.

2. Os dados solicitados nos requerimentos são os seguintes:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se
o registro e a duração das ligações telefônicas originas e
recebidas (remetente e destinatário), oficiando-se as operadoras
de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e
demais em operação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida
Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538-133, São
Paulo/SP), para que forneça:

- Dados cadastrais;

- Registros de conexão (IPs)

- Informações de Android (IMEI)

- Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google

2

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

Drive, incluindo o backup do WhatsApp;

- Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

- Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com
números de telefones e nomes;

Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

Cópia integral de todas as mensagens enviadas,
recebidas e armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos,
áudios) e qualquer outro anexo compartilhado através do
sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;

- Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s)
(Location History), incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

- Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais
dados armazenados no aplicativo;

- Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do
dispositivo, incluindo pesquisas no Google Maps;

- Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões
de crédito (operadoras);

Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas
indicadas;

- Informações dos aplicativos baixados e instalados no
Google Play;

b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa WhatsApp Inc. para que fomeça as seguintes
informações sobre:

- "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account
Notes, Full Group Memberships e Profile Picture" (dados
cadastrais da conta, informações do aparelho, versão da APP,
data e horário do registro, status de conexão, última conexão
com data, hora e porta lógica, endereço de email, informações
de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e IP da

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

última conexão; histórico de mudança de números; perfil do
usuário com foto; about - antigo “status”;

- Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes
dos grupos com seus respectivos números de telefones e fotos -
lista de grupos; e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa Facebook para que fomeça, a respeito das
plataformas Facebook, Instagram e Facebook Messenger, todo
o conteúdo relativo às contas de sua titularidade, em especial
mensagens privadas, participação em grupos fechados,
comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas

realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se a empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy
& Law Enforcement Compliance (email
lawenforcementoapple.com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço
IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e
outras tecnologias para determinar a localização aproximada de
seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se ao Ministério da Saúde, para que forneça:

- Dados cadastrais;

- Registros de conexão (IPs)

- Cópia integral de todo conteúdo armazenado no e-mail
funcional utilizado

Cópia integral de todas as mensagens

enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

- Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada
(grifos originais).

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

3. Os impetrantes afirmam, em síntese, que os dados pedidos
estariam protegidos pelo sigilo das comunicações telefônicas e pelo sigilo
de dados, nos termos do art. 5º, XII, da Constituição Federal. Reconhecem
a possibilidade de quebra de tais sigilos por Comissão Parlamentar de
Inquérito, mas alegam que tal providência exige a indicação de indícios
razoáveis de autoria e participação em infração penal. Sustentam a
ilegalidade da decretação da quebra de seus sigilos, porque não figuram
como investigados e nem mesmo como testemunhas na CPI da Pandemia.
Aduzem que os requerimentos de transferência de sigilos foram
aprovados em bloco e que sua fundamentação é deficiente, por não haver
a indicação de fato ou ato concreto e específico, a eles imputado, que
motivasse a devassa de seus dados. Por fim, alegam que houve quebra
indiscriminada dos sigilos, a abranger os registros telefônicos e o
conteúdo das comunicações telefônicas e telemáticas, enquanto que o
acesso a esse último estaria submetido à reserva de jurisdição.

4. Em sede liminar, pedem a suspensão dos efeitos do ato da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia que aprovou os
Requerimentos nº 758 e 763, até a apreciação definitiva deste «writ. No
mérito, pleiteiam a concessão da ordem para cassar os efeitos do ato

impugnado.
5. É o relatório. Decido.
6. Nos mandados de segurança de competência originária

dos tribunais, cabe ao relator apreciar os pleitos de medida liminar (Lei nº
12.016/2009, art. 16). O deferimento de uma tutela de urgência pressupõe
a existência de elementos que evidenciem a probabilidade do direito e o
perigo de dano ou o risco ao resultado útil do processo (art. 7º, II, da Lei
nº 12.016/2009 e art. 300 do CPC/2015). Num juízo de cognição sumária,
entendo estarem presentes esses requisitos.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

7. Os Requerimentos nº 758 e 763 solicitam a transferência
dos sigilos telefônicos e temáticos dos impetrantes sob a justificativa de
que eles ocuparam, respectivamente, os cargos de Assessor de Relações
Internacionais do Ministro da Saúde e de Diretora do Departamento de
Ciência e Tecnologia da Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos
Estratégicos do Ministério da Saúde, durante a pandemia da Covid-19.
Nos documentos anexados aos autos, o requerente narra, quanto ao
primeiro requerimento, que cabia ao impetrante assessorar o Ministro da
Saúde no processo de aquisição de vacinas por meio do programa Covax-
Facility, da Organização Mundial da Saúde, bem como nas tratativas com
empresas privadas internacionais produtoras de vacinas e com Estados
estrangeiros. Por esse motivo, entende estar claro o vínculo entre a
atividade desse agente público e as atribuições da CPI.

8. Quanto ao segundo requerimento, narra que o
departamento dirigido pela impetrante atuava na síntese de evidências
científicas para subsidiar a tomada de decisões, que a servidora esteve
envolvida nas negociações e estudos técnicos para aquisição de vacinas
contra a Covid-19, mas que “não está claro seu papel diante da omissão
das ofertas de vacinas da empresa Pfizer”. Afirma que o requerimento
busca evidenciar de que maneira a servidora interveio no processo de
vacinação e como reagiu “às constantes investidas do Palácio do Planalto
e do alto escalão do Ministério da Saúde em relação ao uso da
hidroxicloroquina”.

9. Os dados dos impetrantes visados pelos requerimentos
aprovados no ato impugnado abrangem o registro e a duração de ligações
telefônicas, os registros de conexão, o conteúdo de arquivos armazenados
em nuvens, o teor de mensagens de correio eletrônico e de conversas
realizadas em diversas plataformas de comunicação instantânea e em
redes sociais, os histórico de pesquisa em sites de busca e até mesmo as
informações de localização dos seus dispositivos eletrônicos, desde abril
de 2020 até o presente. Ocorre que esses são elementos que integram

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

aspectos da intimidade e da vida privada daqueles indivíduos e de suas
comunicações, sendo resguardados do acesso e conhecimento de terceiros
e do Estado, por força de comandos constitucionais e legais.

10. Com efeito, o art. 5º, incisos X e XIL da Constituição
Federal confere tutela especial à intimidade e à vida privada dos
indivíduos, assegurando também a inviolabilidade e o sigilo de suas
correspondências e comunicações telegráficas, de dados e telefônicas.
Essa proteção veio a ser reforçada pelo art. 7º da Lei nº 12.965/2014 —
Marco Civil da Internet, que garante especificamente aos usuários da rede
a inviolabilidade da sua intimidade e vida privada e a inviolabilidade e o
sigilo do fluxo de suas comunicações e de suas comunicações privadas
armazenadas. In verbis:

Constituição Federal

Art. 5º Todos são iguais perante a lei, sem distinção de
qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos
estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à
vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade, nos
termos seguintes:

6.)

X - são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e
a imagem das pessoas, assegurado o direito a indenização pelo
dano material ou moral decorrente de sua violação;

6.)

XH - é inviolável o sigilo da correspondência e das
comunicações telegráficas, de dados e das comunicações
telefônicas, salvo, no último caso, por ordem judicial, nas
hipóteses e na forma que a lei estabelecer para fins de
investigação criminal ou instrução processual penal;

Lei nº 12.965/2014 Marco Civil da Intemet

Art. 7? O acesso à intemet é essencial ao exercício da
cidadania, e ao usuário são assegurados os seguintes direitos:

I - inviolabilidade da intimidade e da vida privada, sua

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

proteção e indenização pelo dano material ou moral decorrente
de sua violação;

LI - inviolabilidade e sigilo do fluxo de suas comunicações
pela intemet, salvo por ordem judicial, na forma da lei;

NI - inviolabilidade e sigilo de suas comunicações
privadas armazenadas, salvo por ordem judicial;

1. Não se questiona que a Constituição Federal atribui às
Comissões Parlamentares de Inquérito poderes de investigação próprios
das autoridades judiciais. Por essa razão, é lícito a tais órgãos colegiados
decretarem no curso de seus trabalhos medidas de apuração que
impliquem restrições circunstanciais a direitos fundamentais de pessoas
de interesse, como a quebra dos sigilos fiscal, bancário e telefônico. Esses
poderes, contudo, devem ser exercidos de forma fundamentada e em
conformidade com o princípio da proporcionalidade, impondo à esfera
jurídica dos indivíduos apenas aquelas limitações imprescindíveis às
tarefas de investigação.

12. Esse entendimento está consolidado no âmbito desta
Suprema Corte, que assentou que o deferimento de providências
investigatórias por Comissões Parlamentares de Inquérito precisa ser
devidamente motivado, demonstrada em qualquer caso a
proporcionalidade da medida implementada. Nesse sentido, confira-se:

COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
PODERES DE INVESTIGAÇÃO (CF, ART. 58, 8 39 -
LIMITAÇÕES CONSTITUCIONAIS - LEGITIMIDADE DO
CONTROLE JURISDICIONAL - POSSIBILIDADE DE A CPI
ORDENAR, POR AUTORIDADE PRÓPRIA, A QUEBRA DOS
SIGILOS BANCÁRIO, FISCAL E TELEFÔNICO -
NECESSIDADE DE FUNDAMENTAÇÃO DO ATO
DELIBERATIVO - QUEBRA DE SIGILO ADEQUADAMENTE
FUNDAMENTADA - VALIDADE - MANDADO DE
SEGURANÇA INDEFERIDO. A QUEBRA DO SIGILO
CONSTITUI PODER INERENTE À COMPETÊNCIA

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

INVESTIGATÓRIA DAS COMISSÕES PARLAMENTARES DE
INQUÉRITO.

- A quebra do sigilo fiscal, bancário e telefônico de
qualquer pessoa sujeita a investigação legislativa pode ser
legitimamente decretada pela Comissão Parlamentar de
Inquérito, desde que esse órgão estatal o faça mediante
deliberação adequadamente fundamentada e na qual indique a
necessidade objetiva da adoção dessa medida extraordinária.
Precedentes.

- O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico
(sigilo este que incide sobre os dados/registros telefônicos e que
não se identifica com a inviolabilidade das comunicações
telefônicas) - ainda que representem projeções específicas do
direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta Política -
não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às
Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes
decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes de
investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da
República, aos órgãos de investigação parlamentar. As
Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para
decretar, legitimamente, por autoridade própria, a quebra do
sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico,
relativamente a pessoas por elas investigadas, devem
demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de
causa provável que legitime a medida excepcional (ruptura da
esfera de intimidade de quem se acha sob investigação),
justificando a necessidade de sua efetivação no procedimento
de ampla investigação dos fatos determinados que deram causa
à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de
ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 5º,
XXXV). As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de
Inquérito, à semelhança do que também ocorre com as decisões
judiciais, quando destituídas de motivação, mostram-se írritas e
despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva
de direitos pode ser adotada pelo Poder Público, sem que o ato
que a decreta seja adequadamente fundamentado pela

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

autoridade estatal.

PRINCÍPIO DA COLEGIALIDADE. - O princípio da
colegialidade traduz diretriz de fundamental importância na
regência das deliberações tomadas por qualquer Comissão
Parlamentar de Inquérito, notadamente quando esta, no
desempenho de sua competência investigatória, ordena a
adoção de medidas restritivas de direitos, como aquelas que
importam na revelação (“disclosure”) das operações financeiras
ativas e passivas de qualquer pessoa. A legitimidade do ato de
quebra do sigilo bancário, além de supor a plena adequação de
tal medida ao que prescreve a Constituição, deriva da
necessidade de a providência em causa respeitar, quanto à sua
adoção e efetivação, o princípio da colegialidade, sob pena de
essa deliberação reputar-se nula. (...).

(MS 24.817, Tribunal Pleno, Rel. Min. Celso de Mello, j. em
03.02.2005)

13. Em consonância com essa orientação, o requerimento de
quaisquer providências investigatórias no âmbito das Comissões deve: (1)
individualizar as condutas a serem apuradas; (ii) apresentar os indícios
de autoria; (iii) explicitar a utilidade das medidas para a caracterização
das infrações; e (iv) delimitar os dados e informações buscados. Isso
porque somente um pedido formulado nesses termos permitirá ao órgão
colegiado apreciar a proporcionalidade das medidas restritivas de direito
postuladas.

14. Sem adentrar no mérito da possibilidade de deferimento
de tais providências investigativas no caso concreto, parece-me, ao menos
à primeira vista, que o requerimento protocolado perante a CPI não está
adequadamente fundamentado. Em primeiro lugar, o requerente não
imputa nenhuma conduta ilícita, ou mesmo suspeita de ser ilícita, aos
impetrantes. Em lugar disso, se limita a descrever as atribuições dos
cargos por eles ocupados, com o objetivo de demonstrar que suas funções

tinham relevância no esforço de enfrentamento à pandemia. Esta Corte já
decidiu que a decretação de quebra de sigilo por comissão parlamentar

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

de inquérito depende da indicação concreta de causa provável e não pode
se fundamentar genericamente em razão do cargo ocupado por aquele
que tem seus dados devassados. Confira-se o seguinte trecho da
fundamentação de acórdão proferido em Plenário:

Eis as razões que levaram a CPI do Futebol a decretar a
quebra dos sigilos bancário e fiscal de Antônio Osório Ribeiro
Lopes da Costa, supondo que essa deliberação, revestida de
extraordinárias consequências, pudesse apoiar-se,
legitimamente, em cláusula constante de texto que não indica,
não faz referência e nem guarda conexão com fatos concretos
que particularizem situações específicas pertinentes ao ora
impetrante (...):

“O requerimento de instalação desta CPI foi claro em
elencar como fato determinado a apuração de irregularidades
que estariam sendo praticadas pela gestão da CBF. Os poderes
constitucionais da CPI garantem a esta a possibilidade legal de
investigar a fim de apurar todos os seus fatos determinados. A
indissolúvel união entre o comportamento dos dirigentes da
CBF e as diversas entidades do futebol torna essencial a
transferência dos sigilos ora requeridos como elemento
essencial para a efetiva instrução das investigações.

O Sr. Antônio Osório Ribeiro Lopes da Costa compõe a
diretoria da CBF, sendo indispensável a análise de suas
movimentações bancárias, bem como declarações fiscais, visto
que somente com o cruzamento das informações dos diversos
participantes da estrutura do futebol, poder-se-á conseguir
estabelecer as conexões materiais entre os mesmo.” (...)

Vê-se, portanto, que a única razão invocada pela
CPI/Futebol, para tentar justificar a medida extraordinária de
quebra do sigilo bancário e fiscal do impetrante, no período
compreendido entre 1995 e 2000, consistiu na circunstância de
o Sr. Antônio Osório Ribeiro Lopes da Costa compor a
Diretoria da CBF (...).

Impunha-se, à CPI/Futebol, muito mais do que
simplesmente aludir à mera participação do ora impetrante na

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

Diretoria da CBF — fato esse que, por si só, não se reveste de
qualquer ilicitude -, também indicar, de maneira efetiva,
situações concretas, referentes ao autor do presente writ, das
quais pudessem emergir, com suporte em base empírica
idônea, suspeitas fundadas de seu suposto envolvimento em
atos irregulares, praticados na gestão dessa entidade.

(MS 23.851, Rel. Min. Celso de Mello, j. em 26.09.2001).

15. Em primeira análise não identifico a indicação de
situações concretas referentes aos impetrantes que justifiquem suspeitas
fundadas da prática de atos ilícitos por eles. O fato de terem ocupado
cargos relevantes no Ministério da Saúde no período da pandemia de
Covid-19 não implica, por si só, que sua atuação tenha se revestido de
ilicitude. Em verdade, a justificação dos requerimentos em questão não
parece cogitar da prática de ilícito pelos impetrantes, já que afirma
expressamente que o acesso aos seus dados é primordial para a
investigação da “real atuação comissiva ou omissiva dos principais
responsáveis no Governo Federal na condução das políticas durante a
pandemia”. Assim, a solicitação de acesso aos dados não demonstra
sequer o intuito de investigar condutas próprias dos impetrantes, mas
sim de seus superiores. Ocorre, contudo, que o poder atribuído às CPIs
de decretar a quebra de sigilos deve ser exercido relativamente às pessoas
por ela investigadas, e não a terceiros.

16. Em segundo lugar, o peticionante não esclarece a utilidade
das informações e dados solicitados para fins de investigação ou
instrução probatória. Não se aponta em que medida o acesso ao conteúdo
de conversas privadas dos impetrantes, a seus arquivos de foto, áudio e
vídeo, seus históricos de pesquisa, suas informações de localização e suas
atividades em redes sociais teria utilidade para a verificação das ações e
omissões de autoridades do Governo Federal no enfrentamento à
pandemia. Cabia ao requerente, no caso, esclarecer por que o acesso às
informações e dados seria necessário para os fins indicados.

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

17. Em terceiro lugar, o solicitante não delimita as informações
e dados efetivamente visados. Os pedidos veiculados são excessivamente
amplos, abrangendo o fornecimento da íntegra de conversas mantidas
pelos agentes públicos, da sua relação de contatos, dos arquivos
armazenados em nuvens, da cópia integral de mensagens de correio
eletrônico, das informações de localização dos seus dispositivos
eletrônicos, do seu histórico de pesquisas, suas informações de
pagamento, informações de aplicativos baixados e instalados, entre
outros. Os requerimentos não especificam quais informações e dados
dentro desse universo guardariam relação com o objeto da investigação e
seriam, então, do interesse da CPI. Entendo, portanto, que está
evidenciada a plausibilidade das alegações dos impetrantes.

18. O perigo na demora, por sua vez, decorre da circunstância
de o requerimento para acesso aos dados e informações dos agentes ter
sido aprovado pelos membros da CPI da Pandemia em sessão realizada
na data de 10.06.2021, de modo que a solicitação de tais elementos às
operadoras de telefonia, às empresas mencionadas e ao Ministério da
Saúde pode se dar a qualquer momento.

19. Diante do exposto, defiro o pedido liminar, para
suspender os efeitos do ato de aprovação dos Requerimentos nº 758 e 763
pelos membros da CPI da Pandemia, até o exame de mérito deste qwrit.

20. Notifique-se a autoridade impetrada para, querendo,
prestar informações. Com a sua vinda, tomarei a apreciar os pedidos
formulados.

Publique-se. Intimem-se.

Brasília, 12 de junho de 2021.

Ministro Luís ROBERTO BARROSO

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1
MS 37975 MC / DF

Relator

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço

httz

 

(Anww.stf.jus.br/portal'autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1A1F-01C6-ABFF-391A e senha 8516-DEBD-2F8D-4DE1

14
