 

GOVERNO DO ESTADO

 

Insta destacar que na referida relação consta a data de entrada dos
equipamentos na Gerência de Patrimônio, localização (unidades de destino),
notas fiscais, invoices e Relatório do Sistema AJURI com os devidos registros de
entrega.

No tocante à solicitação de Equipamentos de Proteção Individual
(EPIs), medicamentos e outros produtos para saúde, bem como quanto à
solicitação de oxigênio e solicitações de auxílio com recursos humanos, cumpre
mencionar que os ofícios e demais comunicações encontram-se anexos,
disponível para consulta no link inserido ao final deste expediente.

Sendo assim, os documentos acima referenciados encontram-se
aptos para consulta em pasta na plataforma Google Drive, nos termos do link
abaixo:

drive. google com/drive/folders/1zpRIZíGts hebg-KIgSB6-a

 

mpnZ: harin

Sendo o que tinhamos para o momento, nos colocamos à disposição
para quaisquer esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

|
ty)

MARCELLUS JOSÉ BARROSO CAMPÊLO
Secretário de Estado de Saúde

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de

Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde “a
