85: AMAZONAS

Vo JOVERNO DO ESTADO
OFICIO N.º 2848/2021-ASJUR/SES-AM

 

Manaus, 01 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

OMAR AZIZ

Senador Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL-COCETI, Anexo 1I, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15,

Subsolo
CEP nº 70165-900

Brasília/DF

Assunto: Resposta ao Ofício nº 28/2021-CPIPANDEMIA.
Requerimento nº 12-2021/CPIPANDEMIA
Proc. 01.01.017101.009690/2021-12 - SES-AM
Doc. nº. 00101.005776/2021-11

Ao cumprimentá-lo cordialmente, a Secretaria de Estado de Saúde,
por intermédio de seu Secretário de Estado que a este subscreve, vem
respeitosamente, apresentar resposta ao Ofício nº 28/2021-CPIPANDEMIA, nos
termos abaixo.

a) Cópia de todos os documentos e comunicações com o
Ministério da Saúde, encaminhados ou recebidos, a respeito da crise de
fornecimento de oxigênio aos estados;

Quanto ao item A, referente aos documentos e comunicações com o
Ministério da Saúde, encaminhados ou recebidos, a respeito da crise de
fornecimento de oxigênio aos estados, consta o QR CODE ao final deste
expediente, contendo link de pasta no Google Drive acerca da documentação
solicitada.

2. Informações detalhadas sobre as consequências da falta

de oxigênio no estado, como, por exemplo: 1. Relação dos Municípios

 

que registraram falta de oxigênio; 2. Relação dos Hospitais que
registraram falta de oxigênio; 3. Número de pacientes que sofreram com
a falta de oxigênio; 4. Número de pacientes que faleceram em
decorrência da falta de oxigênio.

Cumpre esclarecer, preliminarmente, que o início das dificuldades
com o gás oxigênio na rede pública de saúde do Estado do Amazonas somente

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde “1

 
0

85: AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

foi informado à Secretaria de Estado de Saúde pela empresa White Martins na
tarde do dia 07.01.2021, em reunião informal, onde a White Martins, na pessoa
do Sr. Petrônio Bastos, comunicou que estaria havendo um aumento de consumo
de oxigênio na rede pública e privada.

Na oportunidade, foi esclarecido à empresa que estaria havendo
uma ampliação de leitos conforme previsto no plano de contingência, tendo a
White Martins solicitado uma previsão da quantidade de leitos que seriam
abertos, a qual foi informada por esta Secretaria, e que não fossem mais abertos
leitos sem que houvesse um retorno da empresa.

No mesmo dia, à noite, o representante da White Martins pediu
novamente uma pauta para tratar da questão do oxigênio, por meio de reunião
informal na SES-AM, com participação do Secretário de Saúde e da Secretária do
Fundo Estadual de Saúde.

Nesse momento, foi relatado pelos representantes da White Martins
que houve um aumento atípico do consumo de oxigênio, porém que estariam
trabalhando para suprir a demanda, inclusive através do transporte de oxigênio
da cidade de Belém/PA, com programação continua, de forma que novas balsas
chegariam a Manaus a cada 02 (dois) dias.

Todavia, informaram, ainda, que devido ao aumento ocorrido, tal
planejamento não seria capaz de suprir a demanda até a chegada da balsa no
dia 09.01.2021. Assim, sugeriram que fosse feita a requisição administrativa do
estoque de oxigênio de um pequeno e único concorrente local, Carboxi Gases, e
mencionaram que poderiam fornecer 1.500 cilindros que se encontravam em
Belém/PA, porém que para isso necessitariam de apoio logístico.

Diante disso, foi solicitado à White Martins que essa formalizasse o
relatado naquela reunião, em seguida a Secretaria deu início às tratativas
necessárias com o intuito de executar as duas estratégias simultaneamente,
quais sejam realizar a requisição administrativa e solicitar apoio logístico do
Ministério da Saúde.

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 69080-000 Saúde

 
5%: AMAZONAS

EA GOVERNO DO ESTADO

Deste modo, na referida noite do dia 07.01.2021, o Secretário de

 

Saúde entrou em contato por meio de ligação telefônica com o Ministro da Saúde
a época, General Eduardo Pazuello, para comunicar quanto às dificuldades
apresentadas pela empresa White Martins referente ao seu abastecimento, bem
como para noticiar de que essa teria cilindros para trazer de Belém-PA, sendo
necessário auxílio para seu transporte. Nesse momento, foi informado pelo
Ministro que o Comando Conjunto estava à disposição desta Secretaria.

Imediatamente a Secretaria de Estado de Saúde elaborou o Ofício
nº 0145/2021-GAB/SES-AM, assinado às 22:30:28, solicitando urgente apoio do
Comando Militar da Amazônia (DOC. 01), para realização do translado de
oxigênio do Estado de Belém/PA para o Amazonas, objetivando vencer, além das
barreiras logísticas, o tempo, tendo em vista a informação repassada pela
empresa White Martins de que possuía estoque do insumo naquele Estado.

Desta feita, como medida para formalizar o pleito, às 00h03min do
dia 08.01.2021, a White Martins encaminhou à Secretaria de Estado de Saúde
Carta eletrônica (DOC. 02) informando acerca do aumento exponencial do
consumo de gases, indicando a empresa Carboxi como possível mantenedora do
produto que poderia ser disponibilizado a esta SES-AM, em razão do estado de
emergência.

Ademais, segundo documento intitulado “AÇÕES EMERGENCIAIS
DECORRENTES DO AGRAVAMENTO DOS CASOS DE COVID-19 NO ESTADO DO
AMAZONAS. RELATÓRIO PARCIAL DE AÇÕES - 6 a 16 de janeiro de 2021” (DOC.
03), o Excelentíssimo Senhor Ministro da Saúde destaca o seguinte trecho:

Foi detectado, ainda, logo no início do período, a gravissima
situação dos estoques de oxigênio hospitalar em Manaus, em
quantidade absolutamente insuficiente para o atendimento da
demanda crescente. Tal problema chegou ao conhecimento do
Ministério no dia 8 de janeiro, por meio de um e-mail
enviado por Petrônio Bastos, da White Martins (fabricante
do produto) (Anexo A - Email oxigênio), no qual remete,
anexa, cópia de comunicado daquela Empresa à Secretaria
Estadual de Saúde do Amazonas, datado de 7 de janeiro
(Anexo B - Comunicado White Martins oxigênio), explicando o
possível desabastecimento e indicando, ao Estado, buscar outras
fontes para o produto.

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde As

 
ma AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

Tal evolução fez crescer de importância a visita, já programada, do
Ministro da Saúde e seu Secretariado a Manaus, alterando,
inclusive, a programação original, para que fossem incluídas visitas
a instalações ligadas ao armazenamento e manejo de oxigênio
hospitalar. (g.n)

Insta frisar que, em nenhum momento, a empresa White Martins
citou a possibilidade de desabastecimento de oxigênio na rede, mas tão somente
dificuldades logísticas pontuais e momentâneas.

Em ato contínuo, após o recebimento da comunicação formal pela
empresa White Martins, considerando a urgência do caso e a completa
impossibilidade de instrução de regular processo de contratação direta, fez-se
impositiva a requisição administrativa como medida eficaz ao resgate do bem da
vida almejado.

Assim, esta SES, de imediato, instaurou o processo administrativo
nº 01.01.017101.000378/2021-63, e expediu à empresa CARBOXI, na manhã do
dia 08 de janeiro de 2021, a Notificação Extrajudicial de Requisição
Administrativa nº 01/2021-GAB/SES-AM (DOC. 04), objetivando requisitar 20
mil m3 de oxigênio líquido. Todavia, foram retirados tão somente 6.469m3 de
oxigênio (DOC. 05), disponíveis na empresa por ocasião do cumprimento da
Requisição Administrativa.

Dessa forma, em razão da requisição administrativa supracitada, a
Secretaria de Estado de Saúde expediu o Ofício nº 0161/2021 - GAB/SES-AM, de
08 de janeiro de 2021 (DOC. 06), em complemento ao Ofício nº
0145/2021-GAB/SES-AM encaminhado ao Comando Militar da Amazônia,
informando que após a mencionada requisição, constatou-se que a necessidade
atual, naquele momento, seria o transporte aéreo de apenas 350 (trezentos e
cinquenta) unidades de cilindros de oxigênio de 70kg de Belém-PA para Manaus,
desonerando aquele Comando dos custos operativos do pleito anterior.

Ademais, no dia 10.01.2021 (domingo), chegou à Manaus a
comitiva do Ministro de Saúde, composta pelo Secretário de Assistência
Especializada, Secretário de Atenção Primária, Secretária de Gestão do Trabalho

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde O |

 
6: AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

e Educação em Saúde, além de nova equipe técnica para apoio às ações e
resposta ao Estado do Amazonas.

A partir de então, o Governo do Estado do Amazonas, com apoio do
Excelentíssimo Senhor Ministro da Saúde Eduardo Pazuello, instituíram, na data
de 11 de janeiro de 2021, um Comitê de Comando Conjunto, através do
fortalecimento do Comitê Interinstitucional de Enfrentamento e Combate ao
COVID-19 do Estado do Amazonas, com inclusão de membros da Secretaria
Municipal de Saúde - SEMSA/Manaus e das Forças Armadas do Brasil.

Sendo assim, apenas no dia 13.01.2021, em reunião que visava
monitorar o abastecimento de oxigênio, realizada no Comitê Interinstitucional de
Enfrentamento e Combate ao COVID-19 do Estado do Amazonas, a empresa
White Martins, convocada (DOC. 07), expôs uma apresentação e informou que
sua capacidade de fornecimento de oxigênio era de 25.000 m3/dia, enquanto
que a necessidade diária das redes pública e privada de saúde ultrapassava o
patamar de 76.500 m3/dia, perfazendo um déficit diário de 48.500 ms.

Ao final da reunião, a empresa afirmou que só teria oxigênio
suficiente para abastecimento até 18h do dia seguinte (14.01), solicitando então
mais apoio para a realização de maior quantidade de vôos para transportar
oxigênio.

Todavia, horas após o término da reunião, o representante da
empresa entrou em contato por meio de ligação telefônica para informar que, na
verdade, o oxigênio começaria a faltar na capital às 6h da manhã do dia
14.01.2021.

Foi a partir desse momento, então, que se decidiu, conjuntamente,
pelo início do plano emergencial de “evacuação” de pacientes internados na rede
pública de saúde para outros Estados da federação, com auxílio e protagonismo
das equipes do Ministério da Saúde e Ministério da Defesa.

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde

 
RA AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

A estratégia de transferência contou com a articulação do Ministério
da Saúde, CONASS, CONASSEMS e a logística da Força Aérea Brasileira e apoio
do governo do estado em profissionais, equipamentos, insumos e regulatórios.

A equipe técnica do Amazonas participou de todo processo de
planejamento, construção de notas técnicas, discussão de fluxo regulatório
interno e externo com os demais estados que ofertaram leitos ao Ministério da
saúde em benefício aos pacientes do estado do Amazonas.

A Operação Vida transferiu 533 pacientes de perfil moderado para
16 unidades federativas e 9 pacientes em estado crítico - UTI.

Outrossim, é importante esclarecer que a Secretaria de Estado de
Saúde não detém a gestão das unidades do interior do Estado, uma vez que os
Municípios do Estado do Amazonas possuem gestão plena do sistema de saúde
municipal, de modo que possuem responsabilidade das ações relacionadas não
apenas à atenção básica de saúde, mas também em relação à média e alta
complexidade, recebendo do Ministério da Saúde os recursos pertinentes para o
custeio da referida gestão plena.

Nesse sentido, embora os Municípios do interior do Estado do
Amazonas sejam abrangidos pelo contrato administrativo celebrado entre a
Secretaria de Estado de Saúde e a empresa White Martins, a responsabilidade
pela gestão hospitalar e da rede municipal de saúde daquelas localidades
compete exclusivamente aos próprios municípios, inclusive em relação às
informações de abastecimento e consumo de oxigênio.

Além disso, a Secretaria de Estado de Saúde e, até mesmo, a
própria empresa White Martins não possuem dados relativos ao “consumo” de
oxigênio dos Municípios, uma vez que a grande maioria dos Municípios do interior
do Estado do Amazonas utilizam cilindros de oxigênio, de modo que não é
possível aferir, através de instrumentos/ferramentas automatizados (as), o
consumo de oxigênio envasado, diferentemente do que ocorre com unidades de
saúde que possuem tanques de oxigênio líquido, no qual a aferição de consumo é
possível através de instrumentos de telemetria dos respectivos tanques.

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde “8

 
5 AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

Todavia, cumpre informar que a Secretaria de Estado de Saúde,
encaminhou o Ofício nº 025/2021-GAB/SES-AM (DOC. 08), à todos os
municípios do Amazonas, no qual foi solicitada a colaboração dos municípios no
fornecimento de informações referentes ao consumo de oxigênio nas Unidades
de Saúde, a fim de possibilitar uma logistica preventiva de fornecimento do

referido insumo.

A partir disso, visando o melhor acompanhamento nas unidades de
saúde do interior, implementou-se um sistema para realizar o monitoramento de
dados, os quais advém das informações coletadas de um formulário, cujo
preenchimento é de responsabilidade das Unidades de Saúde, sendo uma
ferramenta tecnológica que visa o acompanhamento da situação do consumo de
oxigênio nas unidades de saúde do interior, denominado de dashboard, cujo link
de acesso está disponível para acesso público no site desta SES-AM
(https://app.powerbi.com /view?r=eyJrIjoiZidiYzdhMGOtMzZRjMCOONZkSLTkwYWM
tOGRhOWYOYikyYmY3IiwidCI6Ljg INDczOTkK4LTEMODEtNDAxMS LiYzk3L Tg3YWUW
NGU2MTIWNCI9).

No referido Dashboard as unidades de saúde do interior do Estado
do Amazonas informam, diariamente, dados relativos ao total de cilindros,
cilindros vazios, cilindros cheios e cilindros em uso, além da situação de
criticidade das respectivas unidades de saúde.

Insta destacar que seu objetivo é garantir o abastecimento de forma
satisfatória em todas as unidades de saúde do Estado, bem como evitar possíveis
níveis de criticidade devido a ausência de O2.

Desta feita, com base nesses dados que se faz a organização da
distribuição do insumo para o interior, tendo em vista a dificuldade logística de se
chegar nos municípios, os quais, em sua maioria, somente possuem acesso
fluvial e/ou aéreo.

Destaca-se que, para as unidades de saúde do interior, em especial
as unidades que não possuem tanques de oxigênio, como o abastecimento de
oxigênio é realizado através de cilindros de oxigênio armazenados na Gerência

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de

Manaus-AM-CEP 69080-000 Saúde “8
E -

45: AMAZONAS

SG GOVERNO DOESTADO

de Patrimônio da Secretaria de Saúde - GEPAT, e transportados, a princípio, pelos

 

 

 

próprios representantes dos municípios, em casos urgentes, o transporte foi
providenciado por esta SES-AM, através dos meios disponíveis como caminhões
e/ou caminhonetes, lanchas, aeronaves e, até mesmo, helicópteros da Secretaria
de Segurança Pública - SSP.

À vista disso, a Secretaria de Estado de Saúde não detém
informações detalhadas e exatas de quantos e quais municípios registraram
efetiva falta de oxigênio, uma vez que durante a grave crise sanitária enfrentada
em janeiro de 2021, todos os esforços e equipes da Secretaria de Estado de
Saúde, em conjunto com outros órgãos e forças do Estado e da União, estavam
inteiramente dedicados ao máximo apoio logístico aos diversos municípios do
interior para viabilizar a rápida entrega do referido insumo, de modo que não se
pode precisar se todos os municípios socorridos durante aqueie período
necessariamente registraram a efetiva falta de oxigênio.

No que se refere às informações quanto aos óbitos por falta de
oxigênio, cumpre informar que a Secretaria de Estado de Saúde não detém a
guarda das referidas informações, papel este que cabe à Fundação de Vigilância
em Saúde - FVS/AM.

Deste modo, informamos que a referida Fundação encontra-se em
fase de avaliação dos óbitos ocorridos considerando a causalidade de
hipóxia/asfixia em razão do desabastecimento de oxigênio na rede, sendo

emitido um relatório técnico parcial referente ao período de janeiro a fevereiro de
2021 (DOC. 09).

Assim, objetivando colaborar irrestritamente com os trabalhos deste
Senado Federal, encaminha-se abaixo link para acesso remoto à integralidade
dos documentos solicitados, compartilhados através da plataforma Google Drive:

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 69060-000 Saude

 
+ AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

 

Insta destacar que na referida relação consta a data de entrada dos
equipamentos na Gerência de Patrimônio, localização (unidades de destino),
notas fiscais, invoices e Relatório do Sistema AJURI com os devidos registros de
entrega.

No tocante à solicitação de Equipamentos de Proteção Individual
(EPIs), medicamentos e outros produtos para saúde, bem como quanto à
solicitação de oxigênio e solicitações de auxílio com recursos humanos, cumpre
mencionar que os ofícios e demais comunicações encontram-se anexos,
disponível para consulta no link inserido ao final deste expediente,

Sendo assim, os documentos acima referenciados encontram-se
aptos para consulta em pasta na plataforma Google Drive, nos termos do link
abaixo:

e ivelfi RIZIG sB6
mpn7aaCj-?usp=sharing

Sendo o que tinhamos para o momento, nos colocamos à disposição
para quaisquer esclarecimentos.

Atenciosamente,

l) l

MARCELLUS JOSÉ BARROSO CAMPÊLO
Secretário de Estado de Saúde

 

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde

 
