ER

Praça dos Girassóis, Esplanada das Secretarias, S/N
80% Palmas Tocantins -CEP: 77015-007

Palácia Asapuigin ePraga dos Girassóis, Centro
Pabmds.toBocantins — CEP: 77001-900

www. portal.to.gov.br

secretaria TOCANTINS

DASAÚDE — GovERNO DO ESTADO

 

SRRPaB0aS (89558/092285 (quinze) dias, a contar do recebimento do pedido de digção,
ORSHAnHaSS! PB? HSESASERIa de Saúde. seios 5260

OFÍCIO nº 60MB824/SBpORUnidade, apresento protesto de elgvada estima e

consideração e colocamo-nos à disposição de Vossa Exentenato) Bea URSS oo
outros esclarecimentos que se fizerem necessários. SO), Í :

A Sua Excelência o Senhar
BIMINA ALAN SIQUEIRA
Sestelar ode panelas aragalgaderacrr Pandemia
Praga rafmecutiva da Governadoria
esta.

LUIZ EDGAR LEÃO TOLINI
Assuntos: Ritsptstarrero TER BE ABRE bioo4s21).

Senhor Senador,
Senhor Secretario,

  

L De ordem do Excelentíssimo Senhor Governador do Tocantins, Mauro Carlesse,
informo que flospeionsasocumpripediase copigtarigão am Qficib Vpigrafakaelêmiisitapesenta

eragÓno Para éuido adratza inox, des Gami sado dra ameninicielnaárioao Pandamiar de
(RRlPANDEMIM e RRa UPAS anime NOS enado Federal, criada para apurar a aplicação dos

recursos públicos no combate à pandemia da COVID- 19. tanto pela União quanto por Estados e
Municípios Ressalta-se que o referido Processo foi recebido por esta Pasta no dia

31/05/2021 com o prazo exiguo para manifestação, assim devido à complexidade

dos questionamgntesfontidanerenmena dlasão clagsmz029/mEsIA ANDES Veias, rBaidrer a
atroderrmendas fsmynfaiis'atóriarasio mandao concedido para prestar as informações. O pedido
de dilação de prazo justifica-se por se tratar de demanda que requer levantamentos minuciosos e
avaliações juntdiRAivAÃS: BR:BAGMiovidam PENAS BEAScR MEN ERÁRIO AMTERtado

aluação firiticananiaapanderaiaeleukAP Sos no Estado do Tocantins não é
diferente, uma vez que nesta semana a situação se agravou e estamos à beira de

Bm colapso dBsalidgipúbliceipamos protestos de estima e consideração, colocando-nos à
disposição para quaisquer esclarecimentos.

Diante da situação crítica e instável que estamos vivenciando, em
observância aos principios do contraditório, ampla defesa, finalidade, publicidade,
moralidade, bem como primando pela razoabilidade, requer dilação de prazo de
mais 15 (quirkepcsamseata: resposta robusta e oportuna. Em tempo, menciona-se
que há necessidade de dilação de prazo diante das dificuldades atípicas enfrentadas
por esta Pasta, inclusive concementes à diminuição de funcionários por estarem
acometidos por doenças ou afastados" pot fazerem parte do grupo de risco e a

atenção estarem amplamentPIVARAA A bbeN SIQUEIRA crítica estadual ao qual
enfrentamos. Secretário de Estado da Governadoria

Secretaria Executiva da Governadoria
Por fim, CABE -MErionarcgus 5 Seênétarer de?Eistado da Saúde e
demais servidores desta Pasta, estão à disposição para prestarem informações
pessoalmente, desde que em data e horário previamente agendados, para

prestarem os devidos esclarecimentos que se fizerem necessários. Assim, requer a
Esso osamaro fo asirad Gaiman por DVINO ALLANSIQUERA aim 14106202! 174217

A autenticidade desta documento pode ser verticada na sit hp: do gontivenfcador, informando o código vericader: F3sFFE IOOCDODa2

 

 

 

SAJDCONTATES
