Fis. 6 do Ofício Nº 3 2 G/SG/AFEPA/FUNAG/PARL

pós-coronavirus promovidos pela FUNAG tiveram a finalidade de discutir a situação
intemacional após o início da pandemia, com base no objctivo da FUNAG de
"realizar c promover atividades culturais c pedagógicas no campo das relações
internacionais" (Lei nº 5.717/1971, art. 1º, 1). Em todos esses eventos, os convidados
tiveram liberdade de expressão para que abordassem o tema da perspectiva que lhes
parecesse mais adequada. Além disso, os espectadores puderam formular perguntas

aos convidados.

1. Os assuntos dos recortes dos vídeos não eram o objeto específico do
evento - intitulado VI seminário virtual sobre a conjuntura internacional no
pós-coronavírus -, mas foram abordados pelos senhores Carlos Ferraz e Paulo Eneas,

em resposta a perguntas específicas.

12. Como de praxe, no final do seminário, o Presidente da FUNAG
ressaltou que as opiniões dos convidados não expressavam necessariamente as

posições da Fundação, nem do Ministério das Relações Exteriores.

CARLOS Ai

Ministro de Estado das Relações Exteriores

 

 

artista
