E MEREN C IAN O Adelmo da Silva Emerenciano

Robertson Silva Emerenciano

BAGG l O & Ari de Oliveira Pinto

Luiz Gustavo Lemos Fernandes

ASSOCIADOS Sergio de Paula Emerenciano

ADVOGADOS Vinícius Simony Zwarg

EXCELENTÍSSIMO SENHOR SENADOR PRESIDENTE DA COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - CPI DA PANDEMIA

CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS,
vem, respeitosamente, a presença de Vossa Excelência, por seus procuradores

constituídos, dizer e requerer o que quanto segue:

1. O Requerente foi convocado para prestar
depoimento no próximo dia 17 de junho, perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito,
cujo escopo de trabalho é “apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19, no Brasil”, instalada na data 27 de
abril de 2021, a partir dos Requerimentos 1.371/2021 e 1.372/2021, conforme

comunicado enviado à Presidência do Senado Federal, constante no Ofício nº 001/2021.

2. O Requerente esclarece que está fora do território
nacional desde o dia 30 de março de 2021 (doc. anexo) em viagem, acompanhando

tratamento médico de familiar, nos Estados Unidos da América.

SÃO PAULO | CAMPINAS | BRASÍLIA

Escritórios Internacionais": Alemanha, Áustria, Bélgica, Dinamarca, Espanha, Estados Unidos, França, Holanda, Itália,
México, Polônia, Portugal, Reino Unido e Suíça ('Lawrope)

WWw.emerenciano.com.br
EMERENCIANO
BAGGIO &
ASSOCIADOS

ADVOGADOS

3. Em virtude dessa imperiosa necessidade, se o

Requerente deixar o território americano para atender a convocação dessa importante

 

Comissão Parlamentar, não poderá retornar de imediato por conta das restrições de
entrada impostas pela Ordem Executiva de 25 de janeiro de 2021 da Presidência da
República dos Estados Unidos da América que regula as medidas de proteção adotadas

naquele país em resposta à Pandemia causada pelo vítus SARS-CoV-2 (Covid-19).!

4. Nos termos da referida Ordem Executiva estão
impedidos de ingressar em território americano qualquer pessoa anteriormente presente
em território brasileiro nos quatorze dias que antecedem sua chegada, o que torna
necessário um período de quarentena em um terceiro país para o qual não vigore a referida
restrição, fato esse que, sopesado, impede e desaconselha, pela circunstância relatada e
pelos riscos de contaminação inerentes a qualquer viagem no atual período, seu regresso
imediato ao Brasil para atender à convocação que, pelos seus termos, exige sua presença

pessoal.

5. Em face dessa situação, e para bem cumprir e

 

atender ao quanto determinado por essa respeitável Comissão Parlamentar, o Requerente
solicita que seja autorizado por essa Presidência que sua oitiva se realize na modalidade
interativa semipresencial, como vem sendo adotada também para as reuniões dessa

mesma Comissão investigadora.

6. Nesse contexto, com fundamento no art. 3º e art. 6º
da Lei 1.579/52, c/c art. 147,82º, e art. 153 do Regimento Interno do Senado Federal, os
quais estabelecem a aplicação do Código de Processo Penal aos procedimentos adotados
pelas Comissões Parlamentares de Inquérito, bem como em consonância com as
Resoluções do Conselho Nacional de Justiça de nº 314, 322, 329 e 341, as quais

estabelecem, analogicamente, a adoção de audiências e julgamentos virtuais no âmbito

'https://br.usembassy.gov/pt/proclamacao-presidencial-restringe-viagens-de-estrangeiros-
incluindo-brasileiros-para-os-eua/. Texto original: https:/Awww whitehouse.gov/briefing-
room/presidential-actions/2021/01/25/proclamation-on-the-suspension-of-entry -as-immigrants-

and-non-immigrants-of-certain-additional-persons-who-pose-a-risk-of-transmitting-coronavirus-
/

 

 

 

 

 

 

 
EMERENCIANO
BAGGIO &
ASSOCIADOS

ADVOGADOS

do Poder Judiciário em decorrência das medidas preventivas à pandemia, assim como
com supedâneo no Ato da Comissão Diretora nº 7 de 2020, do Senado Federal, a qual
estabeleceu o sistema de deliberação remota pelo Senado Federal, requer seu depoimento

se realize de forma interativa semipresencial pela plataforma de videoconferência já

 

utilizada por essa Casa Legislativa.

7. Por oportuno, consigna ainda, que a realização do

depoimento por meio de videoconferência não trará qualquer prejuízo à apuração dos

 

fatos ou à qualidade da sua contribuição para os objetivos dessa Comissão investigadora,
já que tal solução tem sido amplamente utilizada pelo próprio Poder Judiciário em todas
as suas instâncias para a totalidade dos depoimentos de acusados e testemunhas, inclusive
pela mais alta Corte do País, o Supremo Tribunal Federal, assim como também

amplamente em uso pelo próprio Senado Federal e pela Câmara dos Deputados.

8. Além disso, ao longo das últimas semanas, foi

 

amplamente noticiado na imprensa? e afirmado por membros desta i. Com
investigadora, que a mesma detém documentos que implicam o Requerente em uma direta

relação com as irregularidades e ilícitos investigados, tendo, inclusive, ocorrido a

 

reclassificação do nível de sigilo desses documentos”, o que exige que os seus Advogados

constituídos, no exercício das suas prerrogativas profissionais, tenham pleno acesso antes

da realização do referimento depoimento.

?https://valor.globo.com/politica/noticia/2021/05/27/bolsonaro-recebeu-membros-de-suposto-gabinete-
paralelo-mais-de-1 0-vezes-apontam-documentos-da-cpi.ghtml.

https://www 1 folha.uol.com.br/poder/2021/05/documentos-do-planalto-entregues-a-cpi-mostram-24-
reunioes-com-atuacao-de-ministerio-paralelo-na-gestao-da-pandemia.shtml]
https://exame.com/brasil/cpi-recebe-documentos-sobre-reunioes-do-suposto-ministerio-paralelo/ Acesso
em 14 de junho de 2021.

3https://w ww correiobraziliense.com br/politica/2021/06/4930011 -cpi-derruba-sigilo-de-informacoes-e-
documentos-enviado: omissao.html Acesso em 14 de junho de 2021.

 

  
EMERENCIANO
BAGGIO &
ASSOCIADOS

ADVOGADOS

9. Por decorrência, conforme fixado pelo Egrégio
Supremo Tribunal Federal, na sua Súmula Vinculante nº 14, que estabelece que “é direito
do defensor, no interesse do representado, ter acesso amplo aos elementos de prova que,
já documentados em procedimento investigatório realizado por órgão com competência
de polícia judiciaria, digam respeito ao exercício do direito de defesa”* , como corolário
do Princípio da Ampla Defesa e do Contraditório, e também nos termos do art. 7º, incisos
XI e XIV, do Estatuto da Advocacia, requer-se, desde já, seja concedido aos Advogados
constituídos, de imediato, amplo acesso e cópias dos referidos documentos em tempo
hábil e anterior à oitiva designada. Tudo isso, ilustre Sr. Senador Presidente, para que
possam bem exercer suas prerrogativas legais e que o depoente tenha pleno conhecimento

dos fatos pelos quais está sendo convocado a depor.

10. Diante do exposto, requer-se, com base nos
fundamentos legais acima indicados, seja (i) deferida a oitiva do Requerente por meio
virtual na forma indicada, bem como (ii) deferido o acesso aos Advogados constituídos
em tempo adequado e hábil, aos documentos em posse dessa Comissão Parlamentar de

Inquérito que fundamentam a investigação empreendida contra o Requerente.

Nestes termos,
pedem deferimento.

Brasília/DF, 14 de junho 2021.

Dame gãá A EMERENCIANO

OAB/SP 91.916

SERGIO DE PAULA EMERENCIANO
OAB/SP 195.469

MARIA ISABEL BERMUDEZ COLOMBO
OAB/SP 319.900

* SUMULA VINCULANTE nº 14 do Supremo Tribunal Federal.
