14/06/2021 SEI/GDF - 63863964 - Ofício

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
GABINETE DO GOVERNADOR

 

Consultoria Jurídica

Ofício Nº 497/2021 - GAG/C] Brasília-DF, 14 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor

Omar Aziz

Presidente

Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI Pandemia

Senado Federal, Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
70165-900 Brasília/DF

NESTA

Assunto: Resposta ao Ofício nº 1172/2021 - CPIPANDEMIA (62899084).

Referência: Requerimento N.º 627/2021 - CPIPANDEMIA (62899184), aprovado na 122 Reunião da CPI da
Pandemia.

Anexos: Nota Técnica nº 895/2021-CACI/SPG/UNAI (63777906); Ofício 5769/2021-SES/GAB (63584077).

Senhor Presidente,

Ao cumprimentá-lo, de ordem do Excelentíssimo Senhor Governador do Distrito Federal,
reporto-me ao Ofício nº 1172/2021 - CPIPANDEMIA, pelo qual Vossa Excelência encaminhou ao
Governador do Distrito Federal o Requerimento N.º 627/2021 - CPIPANDEMIA (62899184), aprovado
na 122 Reunião da CPI da Pandemia, que solicita informações, no prazo de dez dias úteis, para apurar
as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as
possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos
federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos
recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à
Pandemia da Covid-19.

Em resposta, encaminho a Vossa Excelência a Nota Técnica nº 895/2021-CACI/SPG/UNAI
(63777906), da Casa Civil do Distrito Federal, contendo, de forma consolidada, as informações
requeridas, bem como o Ofício nº 5769/2021-SES/GAB (63584077), da Secretaria de Estado de Saúde do
Distrito Federal, contendo informações técnicas requisitadas.

Sobre o tema, esclareço que parte das informações solicitadas encontra-se no âmbito de
dados sigilosos, por estarem resguardadas pelo sigilo médico e, tal como previsto no artigo 33 da Lei
Distrital de Acesso à Informação - Lei Distrital nº 4.990 de 12 de dezembro de 2012, somente podem ser
fornecidas mediante ordem judicial.

https://sei. df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=728789098infra siste..

1/3
14/06/2021 SEI/GDF - 63863964 - Ofício

Todavia, no sistema constitucional brasileiro, não há direitos ou garantias que se revistam
de caráter absoluto, uma vez que razões de relevante interesse público podem legitimar a adoção
excepcional, por parte dos órgãos estatais, de medidas restritivas das liberdades públicas, desde que
respeitados os termos estabelecidos na Constituição.

O próprio artigo 73, do Código de Ética Médica (Resolução nº 2.217, de 27 de setembro de
2018) prevê exceção ao sigilo médico, quando houver dever legal de prestação das informações.

Destarte, o artigo 58, 83º, da Constituição Federal prevê que as Comissões Parlamentares
de Inquérito terão poderes de investigação próprios das autoridades judiciais.

Nesse contexto, esclarecemos que as informações solicitadas estão sendo fornecidas a
essa Egrégia Comissão sob o manto do sigilo e, de acordo com a jurisprudência do Supremo Tribunal
Federal sobre a matéria, transfere-se o dever de preservação da garantia constitucional do sigilo médico a
esse nobre Colegiado. Nesse sentido:

"O pedido de devolução de documentos sigilosos (fiscais, bancários e
telefônicos) não é de ser deferido. Como já afirmei no MS 24.882 (DJ de
30.4.2004), a CPI, como depositária fiel de tais dados, não os pode desvelar
nem revelar a outrem, de modo direto nem indireto, em sessão pública,
violando-lhes o segredo, que remanesce para todas as demais pessoas
estranhas aos fatos objeto da investigação. Encerrados, porém, os trabalhos,
se o impetrante teme o uso abusivo das informações, só lhe resta providenciar,
junto a quem hoje as possa deter, e, consequentemente, esteja obrigado a
guardá-las (muito provavelmente a seção de arquivos da Casa Legislativa), o
que entender de direito. É que, extinta a CPI, se extingue o processo do
mandado de segurança, sem que já nada possa ser determinado ao órgão
temporário, cujos atos foram impugnados (MS 23.709-AgR, rel. min. Maurício
Corrêa, DJ de 29-9-2000; e MS n. 25081, rel. min. Joaquim Barbosa, DJ de 6-6-
2005)." (MS 25.966, rel. min. Cezar Peluso, decisão monocrática, julgamento
em 25-8-2008, DJE de 2-9-2008.)

 

"É dado concluir que os elementos decorrentes da quebra dos sigilos bancário
e fiscal hão de permanecer envelopados, servindo, sim, à Comissão
Parlamentar Mista de Inquérito -- CPMI dos Correios -- para análise e
conclusões a respeito, sem que, mediante relatório, os dados sejam tornados
públicos. Uma coisa é contar com relatório até mesmo conclusivo quanto ao
envolvimento da requerente a partir das informações levantadas; algo diverso é
estampá-las a ponto de abrir, em relação a elas, o acesso em geral." (MS
25.750, rel. min. Marco Aurélio, decisão monocrática, julgamento em 1º-4-
2006, DJ de 10-4-2006.)

 

"Cabe à CPMI, no exercício de sua atribuição constitucional, zelar pela
confidencialidade dos dados obtidos, somente deles fazendo uso em
relatórios e atos internos, excepcionalmente, e sempre em razão do interesse
público." (MS 25.720-MC, rel. min. Joaquim Barbosa, decisão monocrática,
julgamento em 19-12-2005, DJ de 2-2-2006.)

 

 

Assim, com a intenção de resguardar a cadeia de custódia das informações sigilosas
contidas na presente resposta, e diante da elevada quantidade de documentos que instruem o presente
ofício, o que causou a inviabilidade técnica da remessa via correio eletrônico (e-mail), esclareço que os
documentos citados na Nota Técnica nº 895/2021-CACI/SPG/UNAI (63777906) e no Ofício nº 5769/2021-

https://sei df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=72878909&infra siste... 2/3
14/06/2021 SEI/GDF - 63863964 - Ofício

SES/GAB (63584077), foram digitalizados e serão enviados por mídia (CD-R), em envelope lacrado
contendo a descrição SIGILOSO, que será entregue diretamente à Secretaria dessa Insigne Comissão

Parlamentar de Inquérito, mediante a identificação e a emissão de recibo pelo respectivo servidor que
recebe-lo.

Por fim, aproveito o ensejo para renovar votos de elevada estima e consideração
institucional e coloco esta Consultoria Jurídica do Governador do Distrito Federal à disposição dessa
Comissão para prestar outros esclarecimentos, se necessários.

Cordialmente,

Reinaldo Cosme Vilar de Oliveira Junior
Consultor Jurídico Executivo (em substituição)
Consultoria Jurídica do Distrito Federal

Gabinete do Governador do Distrito Federal

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"
Praça do Buriti, Palácio do Buriti, Térreo, Sala T32 - Bairro Zona Cifvico-Administrativa - CEP 70075-900 - DF
6139611698
Site: - www.dfgov.br

 

 

00010-00000845/2021-09 Doc. SEI/GDF 63863964

https://sei df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=72878909&infra siste... 3/3
