 

 

GovERNO DO
Estado po CEARÁ

Secretario da Satde

OFÍCIO GABSECISESA Nº 23/3/2021

Fortaleza, 4 de junho de 2021.

Ao Exmo. $r.

Camilo Sobreira de Santana
Governador do Estado do Ceará
Palácio da Abolição

Av. Br. de Studart, 505 - Meireles
CEP 60.120-000 — Fortaleza-CE

Assunto: Resposta ao Ofício nº 1.171/2021 — CPIPANDEMIA — Requerimento nº
627/2021-CPIPANDEMIA.

Senhor Governador,

1. Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos ao Ofício nº 1.171/2021 —
CPIPANDEMIA, que encaminha o Requerimento nº 627/2021-CPIPANDEMIA, aprovado na
12º Reunião da CPI Pandemia, ocorrida no dia 26/05/2021, para atendimento.
2. O Requerimento nº 627/2021-CPIPANDEMIA. solicita o compartilhamento de
informações sobre a aquisição, a distribuição e os estoques dos medicamentos cloroquina,
hidroxicoloroquina, azitromicina, ivermectina e todos os demais fármacos que tenham sido
utilizados no tratamento da covid-19.
3. O referido requerimento informa que deverão ser enviados à CPI, em meio magnético,
cópia integral de todos os documentos abaixo discriminados:

a) a quantidade adquirida ou recebida de cada um dos medicamentos mês a mês, a partir

de março de 2020, até a data de 27/05/2021;
b) as datas das distribuições de todos os medicamentos para a rede hospitalar, contendo a

data inicial e a final, a partir de março de 2020;

 

Ea
Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará 140
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec! cisaude.ge.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

ta

 
 

. GovERNO DO
EstaDO po-CEARÁ

Secreraria da Suide

c) a quantidade desses medicamentos que está sendo mantida em estoque, mês a mês,
desde março de 2020 até 27/05/2021;
d) notas fiscais e relatórios dos dispensários farmacêuticos comprobatórios de todas as
informações prestadas.

4. Registre-se que as respostas às demandas oriundas da CPIPANDEMIA serão atendidas
conforme dispõe o Ofício nº 1.171/2021 — CPIPANDEMIA, ou seja, estão adstritas “apenas
quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para
ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.
5. Destaque-se inicialmente que a SESA tem adotado, desde o início da pandemia da
COVID-19, total transparência dos recursos financeiros utilizados no combate a referida
patologia. Nesse contexto, foram criados nos sítios eletrônicos da SESA! e do Ceará
Transparente? links com as informações sobre os recursos aplicados pelo Governo do Estado
do Ceará no combate à pandemia do coronavírus (COVID-19).
6. Acrescente-se que o Estado do Ceará obteve à marca de 100 pontos pela primeira vez
no ranking de transparência da Covid-19 no Brasil. A avaliação é da Open Knowledge
Brasil (OKBR), que checa os dados e informações publicados por cada estado brasileiro
sobre a pandemia do novo coronavírus.
7. O IntegraSUS é a plataforma de transparência da Secretaria da Saúde do Ceará (SESA)
avaliada pela OKBR. O boletim do ranking é atualizado semanalmente, às quintas-feiras.
Conforme o boletim do dia 21/05/2020, o Ceará subiu de 95 para 100 pontos ao informar a
quantidade de testes disponíveis.
8. Naquela semana, o IntegraSUS passou a disponibilizar mais cinco novos painéis de
indicadores sobre Covid-19. Dessa forma a população passou a ter acesso ao histórico de
internações, pode acompanhar resultado de testes, dados sobre atendimento inteligente e
entrega de teste rápido de Covid-19 a profissionais dos serviços de saúde.
9. Implantado há mais de um ano, o IntegraSUS é uma plataforma que integra sistemas
de monitoramento e gerenciamento epidemiológico, hospitalar, ambulatorial, administrativo,

financeiro e de planejamento da SESA e dos 184 municípios cearenses, O acesso ao portal de

 

1 https:/integrasus.saude.ce.gov.br/fi/home
2 hitps://cearatransparente.ce.; gov.br/portal-da-transparencia/paginas/coronavirus?locale=pt-BR
à https:/fwww.saude.ce. gov.br/2020/05/21/ceara-alcanca-pontuacao-maxima-em-ranking-de-transparencia/
Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabscçãã) saude.ce.gov.br- www saude.ce,gov.br

 

 

 

2/4

 
 

õ

Governo DO |
EsraDO no CEARÁ

Secretaria da Suúdo

transparência da Saúde do Ceará pode ser feito pelo site da SESA ou pelo
integrasus.saude.ce.gov.br.

10. Além do exposto, o Estado do Ceará também foi apontado como um dos mais
transparentes do país, recebendo pontuação máxima na 2º edição da Escala Brasil
Transparente — Avaliação 360º realizada pela Controladoria-Geral da União (CGU). O
ranking avalia o cumprimento da Lei de Acesso à Informação (LAI) pelos entes federativos
brasileiros, e contou com a participação de 27 estados e 665 municípios.

11. Para a aplicação do ranking de transparência, a CGU modificou sua metodologia de
atuação. Desta vez a pesquisa foi dividida em dois blocos, sendo um para análise de quesitos
de transparência ativa e outro para os quesitos de transparência passiva. A 2º edição da EBT
foi realizada entre o período de 1º de janeiro a 31 de dezembro de 2020.

12. Para a aplicação do ranking foram avaliados todos os estados, as capitais e os
municípios com mais de 50 mil habitantes (com base nas estimativas de 2017, do IBGE). Ao
avaliar os municípios com mais de 50 mil habitantes, a avaliação contempla os entes nos
quais está concentrada a maioria da população brasileira.

13. Os quesitos de transparência ativa foram avaliados entre abril e agosto de 2020 e
considerou o período de agosto de 2019 a janeiro de 2020 como referência para a verificação
das informações publicadas nos sites oficiais e portais de transparência. A avaliação da
transparência passiva ocorreu no intervalo de junho a setembro de 2020. Os dados foram
inseridos no sistema entre novembro e dezembro de 2020.

14. No contexto da gestão pública, a Lei da Transparência determina que sejam
disponíveis, em tempo real, informações detalhadas sobre os dados públicos. Assim, o
site Ceará Transparente foi feito criado pensando em facilitar a busca de informações e dados
públicos para o cidadão. No site, que é uma plataforma que integra as informações geradas
pelos diversos sistemas utilizados pelo Estado do Ceará, é possível realizar consulta de vários
dados como: servidores, receitas do executivo, despesas do executivo, contratos, dados
abertos, licitações em andamento, despesas por empenho, convênios e outros.

15. Acerca das informações solicitadas no Requerimento nº 627/2021-CPIPANDEMIA,

esta secretaria informa que está levantando todos os dados e documentos solicitados. Contudo,

 

 

“Av, Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP; 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(isaude.ce.goy.br- ww aude.ce gov.br

 

 

34
 

GOVERNO Do
Esrano no CEARÁ

Secretaria da Sufde

devido à complexidade e o detalhamento das informações requeridas, notificamos que não é
possível atender a demanda dentro do prazo estipulado no retromencionado ofício.

16. Ante o exposto, considerando as informações até aqui obtidas e as necessidades
expostas, entende-se necessário que seja pleiteada dilação de prazo de 30 (trinta) dias úteis, a
fim de que se possa, em aditamento, responder ao referido requerimento.

17. Sendo o que se apresenta, aproveitamos a oportunidade para renovar protestos de

7

estima e consideração e

    

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza - Ceará

 

 

Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail; gabsec(isaude.ce.gov.br- www saude.ec,gov.br
4a
00100.053246/2021-99

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Ofício nº 1171/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 27 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Camilo Santana
Governador do Ceará

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 627/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Governador,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 627/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 12º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 26.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias
úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a) senado .Jeg.br.
Caso haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar
a Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link

para envio da documentação.

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

 

 

 

 

ARQuIv

 

O DIGITALMENTE.

 
 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, tal situação seja consignada
expressamente no encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a

fundamentação legal do alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

SINADO DIGITALMENT!

   

00100.053246/2021-99

 

 
 
CPIPÂNDEMIA
00627/2021

 

SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador Marcos Rogério

REQUERIMENTO Nº |, DE 2021 — CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Requeiro que esta Comissão Parlamentar de Inquérito, na forma
do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, solicite, aos 26 Estados
e Distrito Federal e a todas as Prefeituras dos Municípios com população
acima de 100.000 habitantes, o compartilhamento de informações sobre a
aquisição, a distribuição e os estoques dos medicamentos cloroquina,
hidroxicloroquina, azitromicina, ivermectina e todos os demais farmácos que
tenham sido utilizados no tratamento da covid-19.

Para tal, deverão ser enviados a esta CPI, em meio magnético,
cópia integral de todos os documentos abaixo discriminados:

1) a quantidade adquirida ou recebida de cada um dos
medicamentos mês a mês, a partir de março de 2020, até
a presente data;

2) as datas das distribuições de todos os medicamentos para

a rede hospitalar, contendo a data inicial e a final, a partir
de março de 2020; e

3) a quantidade desses medicamentos que está sendo
mantida em estoque, mês a mês, desde março de 2020
até a presente data;

4) notas fiscais e relatórios dos dispensários farmacêuticos
comprobatórios de todas as informações prestadas.

JUSTIFICAÇÃO

Senado Federal, Ala Senador Teotônio Vilela, Anexo II, Gabinete 2, CEP 70165-900, Brasília, DF | Telefone (61) 3303-8153

 

SF/21318.08266-61
 

SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador Marcos Rogério

De acordo com matéria publicada pelo Portal da CNN Brasil!,
do dia 15 de fevereiro de 2021, foram disponibilizados, “entre setembro de
2020 e janeiro de 2021, 482 mil doses de hidroxicloroquina” para tratar
pacientes com Covid-19.

Contudo, essadistribuição aos estados, Distrito Federal e
municípios ocorreu em face da quantidade de casos de Covid registrados no
boletim do Ministério e combase nas solicitações da Secretarias Municipais
e Estaduais de Saúde, a fim de haver um tratamento precoce da Covidl9,
respeitando-se a autonomia dada aos profissionais médicos para se receitar
fármacos no tratamento dos males causados pelo coronavírus.

Portanto, Estados e Municípios passaram a utilizar o protocolo
de tratamento com o uso de cloroquina e hidroxicloroquina e adquiriram
esses medicamentos, conforme se depreende das notícias abaixo:

“Autorizei ao secretário de Saúde, Florentino Neto, a partir de
orientação do Comitê de Organização Emergencial (COE), a
compra de mais medicamentos à base de clroquina e
hidroxicloroquina. Autorizei também a compra da azitromicina
para compor o coquetel”, declarou o governador do Piauí.

“O estado do Maranhão disponibiliza, a partir desta segunda-feira
(17), cloroquina para tratamento de pacientes leves com Covid-
19. O kit de fármacos é composto de hidroxocloroquina,
azitromicina, corticoide, vitaminas C e D - além de paracetamol
e dipirona”?.

A contrario sensu ou de forma complementar, essas unidades da
Federação certamente fizeram uso de diversos outros medicamentos, os
quais também precisam ser identificados, notadamente em comparativo,
quanto à quantidade, com os fármacos expressamente citados.

1 Portal CNN Brasil. Insumo acaba na sexta e “entraves diplomáticos” atrasam nova entrega, diz Dória.
Disponível em: <https://www.cnnbrasil.com.br/saude/2021/02/15/ministerio-da-saude-enviou-cloroquina-

a-estados-ate-janeiro>.
2 Portal CNN Brasil. Govemador do PI anuncia compra de cloroquina e hidroxicloroquina para

tratamento da covid-19. Disponível em: https://g] globo .com/pi/piaui/noticia/2020/04/08/govemador-do-
pi-anuncia-compra-de-cloroquina-e-hidroxicloroquina-para-trata mento -da-covid-19.ghtml>.

3 Portal CNN Brasil. Maranhão insere novo protocolo de cloroquina e disponibiliza kit de medicamentos.
Disponível em: <https:/Awww cnnbrasilcom.br/nacional/2020/05/] 8/maranhao -insere-novo-protocolo-de-
cloroquina-e-disponibiliza-kit-de-medicamentos>.

Senado Federal, Ala Senador Teotônio Vilela, Anexo II, Gabinete 2, CEP 70165-900, Brasília, DF | Telefone (61) 3303-8153

 

SF/21318.08266-61
 

SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador Marcos Rogério

Diante do exposto, acreditamos que as informações solicitadas
serão de grande importância para que se identifique a quantidade pedida ou
recebida dessas substâncias pelas unidades da federação e as datas dessas
distribuições para a rede hospitalar de seus Estados e Municípios.

Estas são as razões por que se faz imprescindível a aprovação
do presente requerimento de informações.

Sala da Comissão, em 20 de maio de 2021.

Senador MARCOS ROGÉRIO
Líder do Democratas

Senado Federal, Ala Senador Teotônio Vilela, Anexo II, Gabinete 2, CEP 70165-900, Brasília, DF | Telefone (61) 3303-8153

 

SF/21318.08266-61
