CPI da Pandemi:

 

 

De: Jonathas Assuncao Salvador Nery de Castro
<jonathas.castroQ presidencia.govbr>

Enviado em: segunda-feira, 14 de junho de 2021 21:55

Para: CPI da Pandemia

Assunto: Extensão de Prazo de Resposta a Requerimentos

Sr. Presidente da Comissão Mista Parlamentar de Inquérito,

De ordem do Sr. Ministro Chefe da Casa Civil da Presidência da República, solicita-se a extensão do
prazo de resposta aos requerimentos em curso na Casa Civil da Presidência da República para 10 (dez)
dias úteis, em substituição dos 5 (cinco) dias concedidos nos conteúdos dos expedientes.

O pedido se ampara no Requerimento nº 469/2021 — CPIPANDEMIA, aprovado na 5º Reunião da
CPIPANDEMIA, de 6 de maio de 2021, o qual estabeleceu o prazo de 10 (dez) dias úteis para o envio
dos documentos requeridos pela Comissão Parlamentar de Inquérito.

Destaca-se que o Requerimento nº 469/2021 se fundamentou nas dificuldades relatadas “em responder
aos requerimentos de informações e de documentos no exiguo prazo de 5 (cinco) dias”, para pleitear * que
os entes federativos se manifestem no prazo razoável de 10 (dez) dias úteis”, a fim de proporcionar “maior
transparência possivel à investigação, bem como de realizar uma investigação justa e com esmero”,

Registra-se, outrossim, que esta Casa Civil possui, nesta data, 6 (seis) requerimentos em análise, e mais
um em curso no Gabinete de Segurança Institucional, todos com o prazo atual de 5 (cinco) dias para
atendimento. Em que pesem os significativos esforços envidados no sentido de cumprir rigorosamente os
prazos estipulados, estes têm se demonstrado insuficientes, configurando obstáculos adicionais ao
fornecimento das respostas, especialmente considerando-se a necessidade do fornecimentos de dados
completos e atualizados, com o objetivo de possibilitar as melhores informações disponíveis à condução
dos trabalhos dessa CPI.

Diante do exposto, solicita-se que o prazo de 10 (dez) dias úteis para resposta aos Requerimentos seja
estendido âqueles já em curso no âmbito da Casa Civil e demais órgãos integrantes da estrutura da
Presidência da República.

Respeitosamente,

Jonathas Castro
Secretário Executivo
Casa Civil
