 

    

dem dos Miluvogados do Brasil

Conselho Hederel
Breustlia

 

Ofício n. 116/2021-PNP.
Brasília, 10 de junho de 2021.

Ao Exmo. Sr.

Senador da República Omar Aziz
Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal

Brasília - DF

Assunto: Solicita informações. Autorização de quebra de sigilo de advogado.
Garantia das prerrogativas profissionais.

Senhor Presidente.

Cumprimentando-o cordialmente, levamos ao conhecimento de V.Exa. a
veiculação de notícias! que divulgam suposta autorização da Comissão Parlamentar de
Inquérito, que apura ações e om s do Governo Federal no enfrentamento da
Pandemia da Covid-19 no Brasil, no que tange à quebra de sigilo do advogado Zoser
Hardman, patrono do ex- Ministro da Saúde, Sr. Eduardo Pazuello.

 

Apesar deste Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil
louvar o árduo trabalho desenvolvido pela Comissão Parlamentar de Inquérito no
sentido de apurar a eventual responsabilidade de agentes públicos que incorreram em
omissões no combate à Pandemia, que tem ceifado inúmeras vidas, o que corrobora os
inúmeros esforços desta Entidade, não se pode deixar de clamar pela garantia da atuação
da advocacia, especialmente quanto à preservação do sigilo profissional.

A Ordem dos Advogados do Brasil possui tradição na defesa da
Constituição, dos direitos humanos e da justiça social. Aliás, trata-se de uma
competência legal (art. 44, I da Lei nº 8.906/94 — Estatuto da OAB) pugnar pela boa
aplicação das leis, pela rápida administração da justiça e pelo aperfeiçoamento da
cultura e das instituições jurídicas (Art. 44, D:

Art. 44. A Ordem dos Advogados do Brasil — OAB, serviço público dotado
de personalidade jurídica e forma federativa, tem por finalidade:

 

'https://g1 globo. com/politica/noticia/2021/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-ernesto-araujo-e-de-
secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml; https://cbn.globoradio. globo.com/media/audio/343310/cpi-
aprova-quebra-de-sigilo-de-eduardo-pazuello-e-.htm; https://veja abril.com.br/blog/radar/cpi-quebra-
sigilo-telefonico-de-pazuello-ernesto-e-outros-veja-quais/;
https://atarde.uol.com.br/politica/noticias/2171584-cpi-fecha-acordo-para-votar-quebra-de-sigilo-de-
exministro-pazuello; https://www correiobraziliense.com.br/politica/2021/06/49301 18-cpi-da-covid-
advogado-que-defendeu-milicianos-negociou-vacinas-da-pfizer.html
 
  

38 measl

eselho Hederel

metia - EF SA

1- Defender a Constituição, a ordem jurídica do Estado democrático de
direito, os direitos humanos, a justiça social, e pugnar pela boa aplicação
das leis, pela rápida administração da justiça e pelo aperfeiçoamento da
cultura e das instituições jurídicas.

Com relação à discussão relacionada ao sigilo profissional, como se sabe,
o Estatuto da Advocacia (Lei Federal nº 8.906/94) muniu os advogados de prerrogativas
para que possam exercer livremente a profissão, sem receios de perseguições ou
represálias.

 

Neste sentido, o seu art. 7º, inciso II, dispõe que são direitos do
advogado a inviolabilidade de seu escritório ou local de trabalho, bem como de seus
instrumentos de trabalho, de sua correspondência escrita, eletrônica, telefônica e
telemática, desde que relativas ao exercício da advocacia.

Sobre o papel essencial da advocacia no Estado Democrático de Direito,
pontua ainda a melhor doutrina*:

 

“Na atualidade o sentido nacional do termo advogado/advocacia se fixou
na garantia de representação argumentativa capaz de comprovar fatos, atos
ou posições que permitam o exercício de direitos ou que impeçam o Estado
de impor força contra o indivíduo representado, no caso brasileiro, em
regra, quando em juízo, representado por um advogado habilitado.

(...)

No Brasil, a advocacia, a figura do advogado e sua instituição de
representação se misturam como função essencial administração da justiça,
seja como garantia da democracia consubstanciada na liberdade e
igualdade por intermédio da máxima amplitude do contraditório e da ampla
defesa ou do acesso ao judiciário, seja como ente fiscalizador dos concursos
de ingresso na magistratura e no Ministério Público ou ainda como agente
oxigenador dos tribunais por intermédio das vagas reservadas aos
advogados em sua para a composição dos tribunais, ou como entre
legitimado universal para a participação do controle de constitucionalidade
no Brasil”.

Com efeito, segundo o magistério mais autorizado, na medida em que se
identifica na figura do advogado um elemento essencial à justiça, torna-se impensável o

seu exercício sem garantias mínimas”.

A toda evidência, o advogado, bem como seu escritório de advocacia não
é e não podem ser concebidos enquanto abrigo de atividades ilícitas ou instrumentos de

* CANOTILHO, J.J. Gomes; MENDES, Gilmar F.; SARLET, Ingo W.; STRECK, Lenio L. (Coords.).
Comentários à Constituição do Brasil. São Paulo: Saraiva/Almedina, 2. ed. 2018

* TORON, Alberto Zacharias. Prerrogativas Profissionais do Advogado, 3º edição, Editora Atlas, São
Paulo, 2010, página 99.
 

 

batem dos Miluvogados de Brasil

Brensédios —

 

   

blindagem ao poder-dever de investigar. A Ordem reconhece esse fato. O advogado,
qual outro cidadão, não está imune à investigação.

Exatamente por isso, estabelece o 86º do mesmo artigo 7º do Estatuto
que, presentes indícios de autoria e materialidade da prática de crime por parte de
advogado, a autoridade judiciária competente poderá decretar a quebra da
inviolabilidade de que trata o inciso II do caput deste artigo, em decisão motivada.

 

A presente manifestação, nesse propósito, está concomitantemente
fundada -- sem perder de vista as garantias individuais dos advogados -- na delimitação
da atividade cognitiva estatal advinda do respeito ao balizamento objetivo e subjetivo
do afastamento da regra da inviolabilidade do advogado.

Vale dizer, postula-se a concreta observância dos limites impostos ao
Poder Público quando presente suspeita de viés criminoso sobre a relação estabelecida
entre advogado e cliente.

O sacrifício da regra da inviolabilidade, assim, requisita não só cautela
como, por igual, estrita observância da legalidade.

Isto porque a proteção do segredo profissional, além de ser uma garantia
do cliente, trata-se de garantia à toda a sociedade no sentido de assegurar que o
profissional terá a plena possibilidade de executar seu trabalho, da melhor maneira
possível.

Importante consignar que o Supremo Tribunal Federal já se posicionou
em reiterados precedentes acerca da necessidade de ser assegurada a inviolabilidade ao
advogado.

Para o Ministro Ricardo Lewandowski”, a imunidade profissional é
indispensável para que o advogado possa exercer condigna e amplamente seu múnus
público. A inviolabilidade do escritório ou do local de trabalho é consectário da
inviolabilidade assegurada ao advogado no exercício profissional.

No mesmo sentido, asseverou o saudoso decano da Corte Suprema,
Ministro Celso de Mello”, para quem a inviolabilidade constitucional do Advogado:
garantia destinada a assegurar-lhe o pleno exercício de sua atividade profissional(...)
O Supremo Tribunal Federal tem proclamado, em reiteradas decisões, que o Advogado
- ao cumprir o dever de prestar assistência àquele que o constituiu, dispensando-lhe
orientação jurídica perante qualquer órgão do Estado - converte, a sua atividade
profissional, quando exercida com independência e sem indevidas restrições, em

 

4 (STF. Pleno. ADI 1127; Rel. p/ Ac.: Min. Ricardo Lewandowski, Julg.: 17/05/2006; DJe-105, publ. 11-
06-2010).

5 (HC 98.237, Rel. Min. Celso de Mello, julgamento em 15-12-2009, Segunda Turma, DJE de 6-8-2010.)
Vide: RHC 81.750, Rel. Min. Celso de Mello, julgamento em 12-11-2002, Segunda Turma, DJ de 10-8-
2007).
 

prática inestimável de liberdade. Qualquer que seja a instância de poder perante a qual
atue, incumbe, ao Advogado, neutralizar os abusos, fazer cessar o arbítrio, exigir
respeito ao ordenamento jurídico e velar pela integridade das garantias - legais e
constitucionais - outorgadas âquele que lhe confiou a proteção de sua liberdade e de
seus direitos.(...)

Erigido à condição de elemento indispensável à administração da Justiça
pela Constituição Federal de 1988, o advogado exerce serviço público dotado de
relevância social ao atuar na defesa e promoção dos direitos e interesses dos seus
clientes, contribuindo substancialmente para uma sociedade livre, justa e solidária.

Eventuais restrições às prerrogativas dos advogados não afetam somente
a classe, mas toda a sociedade e o próprio equilíbrio necessário ao Estado Democrático
de Direito, considerando que o advogado desempenha papel essencial na defesa dos
direitos e liberdades fundamentais de seus representados, como já reconhecido pela
Constituição da República.

 

Por todo o exposto, no exercício das finalidades institucionais da Ordem
dos Advogados do Brasil (artigos 44 e 54 da Lei Federal n. 8.906/1994), solicitamos os
bons préstimos de V.Exa. no sentido de informar se, de fato, houve a autorização da
quebra de sigilo mencionada nas reportagens e, em caso positivo, se a autorização
direcionada ao Sr. Zoser Hardman teria sido embasada na condição de ex-ass r do
Ministério da Saúde ou de advogado, pois há de se sublinhar que as investigações
realizadas por esta eminente Comissão não podem prescindir da adequada aplicação do
princípio da legalidade e do respeito às prerrogativas profissionais dos advogados.

 

Certos de que V. Exa. dispensará a especial atenção que a matéria requer,
manifestamos expressões de estima e consideração.

Respeitosamente,

Felipe de Santa z Ofiveira Scaletsky
Presidenté do Conselho
Federal da OAB

e

—— Alex Sarkis
Procurador Nacional de Defesa das
Prerrogativas
