Amazonas pediu apoio ao governo para implantar 'TrateCow durante colapso

André Spigariol / Crusoé

Em meio ao colapso do sistema de saúde pública ocorrido em janeiro em razão da Covid-19, o
Eoverno do Amazonas procurou o Ministério da Saúde para colocar em funcionamento o
aplicativo “TrateCov”, desenvolvido pela pasta com o objetivo de diagnosticar pacientes com a
doença e prescrever o chamado “tratamento precoce”.

 

Em ofício enviado ao secretário de Atenção Especializada em Saúde, Luiz Otávio Franco Duarte,
no dia 13 de janeiro, o secretário de Saúde do Amazonas, Marcellus Campêlo, pediu recursos
humanos para dar continuídade ao projeto “TrateCov Brasil”. Cinco dias antes, o governo
estadual já havia informado o governo federal sobre a iminente falta de oxigênio no estado. Os
documentos foram entregues à CPI da Covid no Senado.

No ofício, Campêlo menciona uma apresentação do aplicativo feita por Vinicius Nunes
Azevedo, diretor do Departamento de Gestão da Educação na Saúde, e solicita a
“disponibilização de 16 farmacêuticos” para os serviços de Pronto Atendimento da rede
estadual, Azevedo é subordinado à secretária Mayra Pinheiro (foto), a “capitã cloroquina",
apontada pelo ex-ministro Eduardo Pazuello como a responsável pelo desenvolvimento do
aplicativo.

O documento encaminhado à CPI é mais um que desmente a versão do general sobre o
aplicativo. Em depoimento à comissão de inquérito, Pazuello relatou que “o TrateCov, no final
das contas, não foi utilizado, ele nunca foi utilizado por médico algum”. O general chegou a
dizer que o aplicativo foi apresentado em Manaus somente como um “protótipo” ainda “em
desenvolvimento”. No entanto, uma reportagem da TV Brasil, emissora oficial do governo, já
mostrava à época que médicos estavam usando a plataforma

Pazuello alega que o aplicativo foi “hackeado”, Reportagens feitas com base nos cálculos do
TrateCov mostraram que o aplicativo recomendava a prescrição de cloroquina para quaisquer
pacientes, incluindo grávidas e bebês. O medicamento, além de ser ineficaz para tratar Covid,
pode provocar efeitos adversos nos pacientes.

Em 5 de janeiro, dias antes do colapso no abastecimento de oxigênio em Manaus, Marcellus
Campélo enviou ofício a Pazuello solicitando 60 mil comprimidos mensais de hidroxicloroquina
para tratamento de pacientes com Covid-19. No documento, obtido por Crusoé, o secretário
pede “urgência” para o fornecimento. Após a solicitação, o ministério entregou 120 mil
cápsulas do medicamento ao Amazonas no dia 15 de janeiro.

   
