 

O crm

o uso off-label de material/medicamento ocorre por uma indicação médica pontual e
específica, em desconformidade com a bula ou protocolo, sob risco e
responsabilidade do médico que a indicou.

Apesar de ser repetitivo, essencial destacar que a citada autonomia médica não é
soberana, estando o médico sujeitos aos preceitos legais e éticos desta casa, como
tem sido repetido constantemente em todos os posicionamentos do CFM sobre o
tema

O exercício de uma autonomia vincula a responsabilidade correspondente, em se
tratando de relações individualizadas entre o médico e seu paciente, neste sentido,
esta tomada de decisão deve estar lastreada no empenho do maior benefício possível
e também o menor risco ao paciente, respeitando todos os princípios deontológicos
da profissão médica, na sua secular arte e ciência.

6) Quais os limites da autonomia médica na prescrição do uso off-label de
medicamentos?

R: Idem resposta ao questionamento nº 5.

Tudo isto posto, estes sendo os esclarecimentos relativos ao solicitado
por Vossa Excelência, recordando que as verdades científicas são sempre
transitórias, enquanto as verdades bioéticas são permanentes. Sem mais, prestando
o Conselho Federal de Medicina votos da mais elevada estima e consideração,
colocamo-nos à disposição para quaisquer outros esclarecimentos.

Atenciosamente,

ido

MAURO LUIZ DE BRITTO RI
Presidente do Conselho Federal de Medicina

SGAS 15 Lote 72
CEP: 703904150 Brasilia DE

/ y Mara Fone: (Oxx61) 3445-5900
sp notimecicocçi —
“ra ore tpm portaimedico ur

    
