 

O crM

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

OFÍCIO Nº 1314/2021 — CFM/IGABIN
Em resposta, favor mencionar este oficio
Exp. 4243/2021
Brasília-DF, 1 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

OMAR Aziz

Senador da República

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Senado Federal

sec.cpipandemiasenado.leg.br

ASSUNTO: Resposta ao Requerimento nº 630/2021-CPIPANDEMIA
OFÍCIO Nº 1139/2021 - CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Senhor Senador da República,

Acusamos o recebimento do ofício supramencionado, protocolado neste
Conselho Federal sob o nº 4243/2021, no qual Vossa Excelência requisita respostas
aos seguintes questionamentos:

1) Como funciona a autonomia médica no diagnóstico clínico?;

2) Quais os limites da autonomia médica no diagnóstico clínico?

3) Como funciona a autonomia médica na prescrição de medicamentos?

4) Quais os limites da autonomia médica na prescrição de medicamentos?

5) Como funciona a autonomia médica na prescrição do uso off label de
medicamentos?

6) Quais os limites da autonomia médica na prescrição do uso off label de
medicamentos?

Sobre os temas suscitados, esclarecemos inicialmente que o Conselho
Federal de Medicina tem a atribuição, dentre outras, de editar normas para disciplinar
a atividade médica em nosso país, assim como definir o caráter experimental de
procedimentos médicos, autorizando ou vedando a sua prática. Nestes termos, o Art.
2º da Lein. 3.268/1957 e o Art. 7º da Lein. 12.842/2013.

SGAS 915 Lote 72
- CEP: 70390-150 Brasília DF
LN um NETO Fone: (0xx61) 3445-5900

    

ESC" Or0ssas | http;//www.portalmedico.org.br
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

Outrossim, acerca do suscitado, o Conselho Federal de Medicina
esclarece que a pandemia decorrente do Covid-19 envolve moléstia e agente
patológico inéditos, cujo conhecimento pela ciência médica mal ultrapassa o período
de um ano, motivo pelo qual — de fato — inexiste qualquer tratamento ou
medicamento com comprovação científica inconteste.

 

 

Os medicamentos rotineiramente utilizados para combater o mal foram,
em regra, originados para o tratamento de moléstias diversas, dando-se sua aplicação
em face do COVID-19 em caráter off-label (definido no Parecer CEM 02/2016). Prática
de suma importância no caso dessa nova doença, sem tratamento próprio, como
registra a literatura universal. A opção contrária consistiria em negar terapia
medicamentosa aos pacientes.

Por óbvio, não se trata de opção validada em rígidos estudos
randomizados, cabendo — segundo o entendimento desta autarquia — ao médico
responsável, dentro de sua competência técnica, definir o tratamento adequado ao
paciente, considerando as condições do caso concreto e eventuais intercorrências
paralelas áquela decorrente da infecção pelo COVID-19.

Deste modo, o Conselho Federal de Medicina se posiciona desde
17/03/2020, em disposto no Parecer CFM nº 04/2020, deixando claro que o binômio
médico/paciente tem autonomia para utilização de medicamentos e procedimentos,
sempre sob o manto do princípio ético e bioético do consentimento livre e esclarecido.
Reiteramos, vez que — como dito — inexiste terapia medicamentosa de inconteste
eficácia no tratamento desse novo mal.

Vale ressaltar que a autonomia médica não é ilimitada e
descontrolada na prescrição de medicamentos e procedimentos, estando
limitada pela legislação em vigor e pelas normas éticas editadas pelo CFM,
sempre levando em consideração os princípios bioéticos da beneficência e da
não maleficência.

Imperioso recordar que a COVID-19 é doença nova e desconhecida.
Caso os médicos utilizassem como parâmetro objetivo apenas a prescrição de
medicamentos cientificamente comprovados para o caso, estariam de mãos atadas
sem a possibilidade de algo fazer. Todo médico em sua formação é talhado para fazer,
curar sempre que possível, consolar sempre, ser receptivo e acolhedor, transmitir

SGAS 915 Lote 72
CEP: 70390-150 Brasília DF
Fone: (0xx61) 3445-5900

aponaimedicoço
http;//w ww portalmedico.org br

 
 

 

O crM

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

esperança, sem o que não seriamos ciência e arte, mas e tão somente fórmulas
impessoais e matemáticas, motivo pelo qual é autorizado, caso assim compreenda
possível, à luz do caso concreto, e em concordância com o paciente, a utilização de
medicamentos e procedimentos em caráter off-label.

Com efeito, ao caso, aplica-se a Declaração de Helsinque, exarada pela
Associação Médica Mundial, que versa sobre princípios éticos para pesquisas
médicas em seres humanos, em cujo parágrafo “32” prevê a possibilidade de
utilização de terapias sem comprovação científica, desde que determinado pelo
médico responsável e em comum acordo com o paciente. Para tanto, explicitando os
riscos envolvidos, assim como a inexistência de tratamento específico com
comprovação inconteste. Exatamente como se constata no presente caso em que se
enfrenta moléstia e agente patológico até então desconhecidos.

No sentido exposto, a carta internacional:

“32. No tratamento de um paciente, quando métodos profiláticos, diagnósticos e
terapêuticos comprovados não existirem ou forem ineficazes, o médico com o
consentimento informado do paciente, deverá ser livre para utilizar medidas
profiláticas, diagnósticas e terapêuticas não comprovadas ou inovadoras, se, em
seu julgamento, estas oferecerem a esperança de salvar a vida, restabelecer a

saúde e aliviar o sofrimento.”

Destarte, estes os princípios regentes da conclusão exarada pelo
Conselho Federal de Medicina no Parecer n. 04/2020, sendo que o uso de
medicamento em caráter off-label seguirá o princípio pelo qual “deve se basear na
autonomia do médico e na valorização da relação médico-paciente, sendo esta a mais
próxima possível, com o objetivo de oferecer ao doente o melhor tratamento médico
disponível no momento”. Ademais, cabendo ao médico agir “explicando os efeitos
colaterais possíveis, obtendo o consentimento livre e esclarecido do paciente ou dos
familiares, quando for o caso”.

Portanto, a doença atualmente não possui um tratamento único e
específico, mas sim consensos de alternativas de prevenção e tratamentos. Em
relação a prevenção se destaca a vacinação da população, uso de máscaras,
higienização das mãos e medidas de distanciamento social.

SGAS 915 Lote 72
CEP: 70390-150 Brasília DF
Fone: (0xx61) 3445-5900

http;/Avww.portalmedico.org.br
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

 

Em relação a tratamentos instituídos, o conhecimento adquirido sobre a
doença é parcial e fragmentado, neste sentido se recomenda sempre a avaliação
médica, sendo que os consensos deste momento do tempo são medicações para fase
inflamatória da doença, além de se constatar que a pronação (técnica em que o
paciente é intubado e posicionado de bruços, permitindo maior fluxo sanguíneo nos
pulmões) e a intubação tardia têm demonstrado resultados mais efetivos, como visto,
nos pacientes hospitalizados e em estado crítico.

Isto posto, reiteramos o posicionamento desta autarquia quanto ao
disposto no Parecer CFM nº 04/2020, onde são exaltados a autonomia do médico e
do paciente e os benefícios decorrentes dessa equação. Motivo pelo qual, acerca do
referido parecer informamos que — como já expresso — lamentavelmente não há
mudança concreta e objetiva quanto a tratamentos cientificamente comprovados em
face do COVID-19.

Portanto, até que a realidade fática venha a ser alterada, faz-se possível
a utilização de medicamentos e procedimentos em caráter off-label, nos termos do
Parecer CFM n. 04/2020 e da Declaração de Helsinque. Isto, sob pena dos pacientes
ficarem — na prática — sem qualquer outra terapia medicamentosa. Fazer o bem, esse
é o propósito, nunca o mal.

Casos em que haja danos e reclamados pelos pacientes e/ou familiares
serão avaliados, pelos Conselhos Regionais de Medicina, à luz do Art. 15, “c”, “d" e
“FP, da Lei n. 3.268/1957. Situações que somente são apreciadas pelo CFM em grau
recursal, sob pena de supressão de instância, conforme Art. 5º, “i”, do aludido diploma
legal. Outrossim, demandando avaliação caso a caso, em suas particularidades, haja
vista o devido processo legal reinante em nosso ordenamento jurídico.

Após tais considerações, seguem as respostas específicas aos
questionamentos encaminhados por Vossa Excelência:

1) Como funciona a autonomia médica no diagnóstico clínico?

R: O médico tem autonomia para lançar mão de tudo que for possível, dentro do que

é legal e ético, garantindo o binômio médico/paciente as melhores possibilidades e

segurança para realizar o diagnóstico e tratamento correto. Portanto, a autonomia

médica está vinculada a práticas seguras e limitadas ao que o saber
SGAS 915 Lote 72

CEP: 70390-150 Brasília DF
Fone: (0xx61) 3445-5900

poesia ii
https//www.portalmedico.org.br
 

 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

fisiopatogênico/fisiopatológico/farmacocinético e farmacodinâmico permitir, sempre
em busca de que se acreditar como o melhor caminho a ser utilizado em prol da saúde
das pessoas.

2) Quais os limites da autonomia médica no diagnóstico clínico?

R: Não fazer o mal. Ademais, essa autonomia deverá estar sempre fundada na ética
médica e na legalidade normativa, visando a beneficência e a não-maleficência dos
pacientes. O espectro dessa autonomia é largo e a devera sempre estar direcionada
à busca da conduta mais corretas a cada caso.

3) Como funciona a autonomia médica na prescrição de medicamentos?

R: A autonomia do médico em prescrever o que julgar melhor para seu paciente é um
dos pilares da medicina desde Hipócrates, só tendo limite na lei e na ética (como já
foi ressaltado), objetivando sempre única e tão somente a beneficência e nunca a
maleficência.
As prescrições lidam com produtos consagrados e de utilização reconhecida, contudo
fora dos parâmetros previstos em bula ou em protocolos clínicos. Os médicos que
assim procederem devemestar cientes das responsabilidades que assumem.
Necessitam registrar sua conduta na ficha clínica ou prontuário, além do
consentimento esclarecido do paciente ou, em razão de impedimento deste, de seu
responsável legal.
Em se tratando da COVID-19 - por ser uma doença nova que não possui, ainda, um
tratamento definitivo baseado em estudos clínicos e evidências consolidadas - o CFM
delegou aos médicos, juntos com seus pacientes, decidirem qual é a melhor conduta
a ser adotada: se os medicamentos x ou y serão ou não prescritos, deverão sempre
ser prescritos com o consentimento livre e esclarecido do paciente ou represente legal
no caso da impossibilidade do paciente.
Essa decisão do CFM está de acordo com a Declaração de Helsinque, da
Associação Médica Mundial, que estabelece : “No tratamento de um paciente,
quando métodos profiláticos, diagnósticos e terapêuticos comprovados não
existirem ou forem eficazes o médico, com o consentimento informado do
paciente, deverá ser livre para usar medidas profiláticas, diagnósticas e
terapêuticas não comprovadas ou inovadoras, se, em seu julgamento, estas
oferecerem a esperança de salvar a vida, restabelecer a saúde e aliviar o
sofrimento. Quando possível, essas medidas devem ser objeto de pesquisa,
SGAS 915 Lote 72

CEP: 70390-150 Brasília DF
Fone: (0xx61) 3445-5900

epotimeticorçir
https/www.portalmedico.org br
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

programada para avaliar sua segurança ou eficácia. Em todos os casos, as novas
informações devem ser registradas e, quando apropriado, publicadas”.

Ressaltamos que a citada autonomia não é soberana, estando o médico sujeitos aos
preceitos legais e éticos desta casa, como tem sido repetido constantemente em todos
os posicionamentos do CFM sobre o tema.

4) Quais os limites da autonomia médica na prescrição de medicamentos?
R: Idem resposta ao questionamento nº 3.

5) Como funciona a autonomia médica na prescrição do uso off-label de
medicamentos?

R: Uma vez comercializado o medicamento, enquanto as novas indicações não são
aprovadas - seja porque as evidências para tal ainda não estão completas, ou porque
a agência reguladora ainda as está avaliando - é possível que um médico já queira
prescrever o medicamento para um seu paciente que tenha uma delas. Podem
também ocorrer situações de um médico querer tratar pacientes que tenham uma
certa condição que, por analogia com outra semelhante, ou por base fisiopatológica,
ele acredite possam vir a se beneficiar de um determinado medicamento não
aprovado para ela. Quando o medicamento é empregado nas situações descritas
acima está caracterizado o uso off-label do medicamento, ou seja, o uso não
aprovado, que não consta da bula.

O uso off-label de um medicamento é feito por conta e risco do médico que o
prescreve, mas em grande parte das vezes trata-se de uso essencialmente correto,
apenas ainda não aprovado. Há casos mesmo em que esta indicação nunca será
aprovada por uma agência reguladora, como em doenças raras cujo tratamento
medicamentoso só é respaldado por séries de 5 casos. Tais indicações possivelmente
nunca constarão da bula do medicamento porque jamais serão estudadas por ensaios
clínicos.

O que é uso off-label hoje pode vir a ser uso on-label amanhã, mas nem sempre isso

ocorrerá. O que é off-label hoje, no Brasil, pode já ser uso aprovado em outro país.

Não necessariamente o medicamento virá a ser aprovado aqui, embora

frequentemente isso vá ocorrer, já que os critérios de aprovação estão cada vez mais

harmonizados internacionalmente. O que se entende, em apertadas palavras, é que
SGAS 915 Lote 72

- CEP: 70390-150 Brasília DF

[3 Fone: (0xx61) 3445-5900
rapa

ESC scr crosa

    

httpy/fwww.portalmedico.arg.br
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

o uso off-label de material/medicamento ocorre por uma indicação médica pontual e
específica, em desconformidade com a bula ou protocolo, sob risco e
responsabilidade do médico que a indicou.

Apesar de ser repetitivo, essencial destacar que a citada autonomia médica não é
soberana, estando o médico sujeitos aos preceitos legais e éticos desta casa, como

tem sido repetido constantemente em todos os posicionamentos do CFM sobre o
tema.

O exercicio de uma autonomia vincula a responsabilidade correspondente, em se
tratando de relações individualizadas entre o médico e seu paciente, neste sentido,
esta tomada de decisão deve estar lastreada no empenho do maior benefício possível
e também o menor risco ao paciente, respeitando todos os princípios deontológicos
da profissão médica, na sua secular arte e ciência.

6) Quais os limites da autonomia médica na prescrição do uso off-label de
medicamentos?

R: Idem resposta ao questionamento nº 5.

Tudo isto posto, estes sendo os esclarecimentos relativos ao solicitado
por Vossa Excelência, recordando que as verdades científicas são sempre
transitórias, enquanto as verdades bioéticas são permanentes. Sem mais, prestando
o Conselho Federal de Medicina votos da mais elevada estima e consideração,
colocamo-nos à disposição para quaisquer outros esclarecimentos.

Atenciosamente,

nd

MAURO LUIZ DE BRITTO RIBÉIRO
Presidente do Conselho Federal de Medicina

 

 

SGAS 915 Lote 72
CEP: 70390-150 Brasília DE
(0xx61) 3445-5900

http;/www.portalmedico.org.br

 
    
