Campos & Antonioli
Advogados Associados
EXCELENTISSIMO SENHOR PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DA PANDEMIA - CPI DA PANDEMIA -, SENADOR OMAR AZIZ

COM CÓPIA AO EXCELENTÍSSIMO SENHOR VICE-PRESIDENTE DA CPI DA PANDEMIA, SENADOR RANDOLFE
RODRIGUES

Ref.: Requerimento nº 774/2021 - Pedido de substituição de convocado para

prestação de depoimento à CPI da Pandemia

APSEN FARMACÊUTICA S/A, sociedade anônima de capital fechado, registrada no
CNPJ/MF sob o nº 62.465.015/0001-29, com sede no Estado de São Paulo, na Rua
Barão do Rio Branco, nº 835, Bairro Santo Amaro, CEP 04753-001 (“Apsen” ou
“Companhia”, vem a V. Ex, por seus advogados (docs. 1 e 2), nos autos do

requerimento nº 774/2021, expor e requerer o que segue:

A Apsen é uma indústria farmacêutica brasileira, fundada há mais de 52 (cinquenta
e dois) anos, que emprega mais de 1.600 (mil e seiscentos) trabalhadores e que

produz os mais diversos produtos e insumos farmacêuticos, dentre eles

PAILIP
ANTONIOL

 

Av. Brigadeiro Luís Antônio 4198 +55 11 3885.6604 contatocamposeantoniolicom.br www.camposeantoni
Campos & Antonioli
Advogados Associados
hidroxicroloquina, utilizada há mais de 18 anos para tratamento de pacientes

crônicos com lúpus e artrite reumatoide.

Possui na sua estrutura forte regras de governança corporativa e durante toda a sua
existência sempre se posicionou como uma empresa apartidária, nunca tendo

apoiado ou contribuído com eleições de candidatos ou governos de qualquer esfera.

A empresa possui interesse em esclarecer todo e qualquer fato de que tiver
conhecimento, a ela associado, que possa contribuir para a atividade investigativa

desta Comissão.

Ocorre que na sua dinâmica interna de governança, questões comerciais e de
relações com entidades públicas e privadas são tratadas diretamente pelo Vice-
presidente Comercial, e não diretamente pela presidência ocupada pelo Sr. Renato

Spallicci, convocado a esta comissão.

Desse modo, em relação aos fatos objeto desta Comissão, levando-se em conta a
complexidade dos temas e dos fatos individualmente considerados, terá melhor
capacidade de interação com a essa Egrégia Comissão Parlamentar de Inquérito, na

condição de testemunha o Sr. Vice-Presidente Comercial Sr. Márcio Castanha.

Adicionalmente, considerando a necessidade de deslocamento aéreo e de
permanência na reunião por longo período de tempo, informamos que o Sr. Renato
Spallicci, originalmente convocado, é pessoa idosa e que considera não possuir as
condições físicas necessárias para a viagem e para a presença prolongada na

reunião. Sendo assim mais razoável que o responsável legal para a temática

apontada, inclusive com melhor vigor físico e mental, o substitua. cur
ANtoNiou

   

 

Av. Brigadeiro Luís Antônio 4198 +55 11 3885.6604 contato camposeantoniolicom.br www.camposeantonioli com.br
Campos & Antonioli

Advogados Associados

Por fim, mas não menos importante, esclarecemos que não haverá nenhum
prejuízo na substituição, seja porque o indicado pela Companhia é também
representante legal constituído, conforme cópia do estatuto social (Doc. 3),
seja porque tem plena capacidade para esclarecer aquilo que for de

conhecimento da Apsen por ser o responsável na área comercial.

Diante do exposto, é a presente para requerer a V. Ex. que substitua o
representante legal da Apsen convocado a esta comissão, Sr. Renato Spalicci, pelo

Vice-Presidente Comercial Sr. Márcio Castanha?.

Aproveitamos a oportunidade para apresentar-lhe protestos de elevada estima e

distinta consideração.

Termos em que.
P, deferimento.

De São Paulo/SP para Brasília/DF, 15 de junho de 2021.

PHILIP assinado de tom
ANTON

JOLI essas
Philip Antonioli

OAB/SP nº 121.247

 

1 Márcio Castanha, brasileiro, casado, administrador de empresa, portador da Cédula de Identidade
RG n.º 21.568.049 SSP/SP e inscrito no CPF sob n.º 109.054.698-01, com escritório na Cidade de
São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Barão do Rio Branco, n. 835, Santo Amaro, CEP 04753-001,
que ocupa o cargo de Vice Presidente Comercial

Av. Brigadeiro Luís Antônio 4198 +55 11 3885.6604 contato camposeantoniolicom.br www.camposeantonioli com.br
