Fis.3 do OfícioNº 25 G/SG/AFEPA/PARL

amplo e irrestrito a esses documentos c o pleno excreício de seus poderes de

investigação.

6. Recorda-se que, na documentação fornecida à CPI, estiveram
compreendidos documentos que, embora não classificados, podem conter
informações pessoais sensíveis, que se enquadrem nas demais hipóteses de acesso
restrito previstas no ordenamento jurídico interno, como dados de natureza fiscal,
bancária, de operações c serviços no mercado de capitais, comercial, profissional,
industrial e em segredo de justiça, ou que estejam protegidas pelo direito

internacional.

7. Certo da compreensão de Vossa Excelência com os deveres impostos à
este Ministério no bom exercício de suas atribuições de órgão de Estado, manifesto a
disposição da diplomacia brasileira de continuar contribuindo com os trabalhos da
CPI e envidando esforços, em suas áreas de competência, para prover ao Brasil os

instrumentos necessários para o combate à pandemia.

   

CARLOS ALBERTO FRANCO
Embaixador
Ministro de Estado das Relações Exteriores

cxiistamom

Am É

sé
