|» GOVERNO

DA PARAÍBA PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
TOO ooo 5

  

RESPOSTA AO OFÍCIO 1031/2021 - CPIDA PANDEMIA

Ao Excelentíssimo Senhor
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI da Pandemia

Ofício PGE nº 080/2021

João Pessoa, 14 de junho de 2021.

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Ofício nº 1031/2021, por meio do
qual encaminha o Requerimento nº. 462/2021, aprovado na 5º Reunião da CPI da Pandemia,
ocorrida no dia 06.05.2021, servimo-nos do presente para prestar informações relativas à aquisição
frustrada de respiradores através de contratação do Consórcio Nordeste.

De início, cumpre informar que, consoante a Nota Informativa nº 2.800, de 2001, do
Senado Federal, apenas os recursos federais voluntários cedidos a qualquer título pela União
Federal aos demais entes federados para a saúde e, especificadamente, ao enfrentamento da
COVID-19, sob pena de malferir o sistema federativo pátrio, podem constituir o objeto de
investigação por esta Comissão Parlamentar de Inquérito (Doc. 01).

A esse respeito, os Governadores encaminharam o Ofício nº 48/2021, com juntada de
Nota Técnica lavrada pelo Colégio Nacional de Procuradores Gerais dos Estados - CONPEG, em
igual entendimento, com solicitação de que esta Comissão Parlamentar de Inquérito logre observar
os exatos limites da finalidade de sua constituição. (Doc. 02)

Nesse ponto, cumpre informar que a aquisição de ventiladores pelo Consórcio
Nordeste não utilizou recursos federais voluntários. Quanto ao Estado da Paraíba,
especificadamente, os recursos utilizados no Contrato de Rateio 01/20 foram decorrentes da Fonte
160 — Recursos transferidos pelo Fundo Nacional de Saúde, consoante Nota de Empenho nº
08600.

Com relação ao Contrato de Rateio 02/20 os recursos utilizados foram decorrentes
da Fonte 110 — Recursos do tesouro estadual, consoante Nota de Empenho nº 08601 e da Fonte
290 — Doações Covid-19/FESEP - PB, consoante Nota de Empenho nº 08607.

Sendo essas as informações a serem prestadas, ficamos à disposição para prestar
outros esclarecimentos que se façam necessários.

Aos ED os

Procurador-Geral do Estado da Paraíba

Atenciosamente,

Av. Epitácio Pessoa, n.º 1498, 3º e 4º andares, Edifício Makadesh Mall, Torre, João Pessoa, CEP nº 58.040-000
www.pge.pb.gov.br
