16/06/2021 SEI/MCTI - 7595430 - Despacho

MINISTÉRIO DAS COMUNICAÇÕES
Secretaria Especial de Comunicação Social
Secretaria de Comunicação Institucional
Departamento de Gestão e Normas

DESPACHO

Processo nº: 53115.014362/2021-90
Referência: Ofício 1137/2021 - CPIPANDEMIA

Interessado: Senador Omar Aziz - Presidente da CPI Pandemia
Assunto: Requer cópia dos registros audiovisuais de reunião interministerial realizada em 22 de abril de
2020

À Secretaria Especial de Comunicação Social,

Trata-se do Ofício 1137/2021 - CPIPANDEMIA (7500511) que encaminhou o Requerimento
nº 567/2021 - CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Renan Calheiros (7500524) que, em síntese, requer
deste Ministério:

"(...) que sejam encaminhadas, pela Secretaria-Geral da Presidência da República e pelo Ministério das
Comunicações, cópia da íntegra dos registros audiovisuais da reunião realizada entre o Presidente da

República, o Vice-Presidente da República, Ministros de Estado e Presidentes de bancos públicos, ocorrida
no dia 22 de abril de 2020 no Palácio do Planalto".

Como justificativa para o pleito, o requerente aduz que "o combate da pandemia é objeto
desta Comissão Parlamentar de Inquérito e existem fatos que apontam que o chanceler brasileiro criou
indisposições com nações amigas e com parceiros internacionais, as quais tiveram séria repercussão na
resposta sanitária do País à covid-19, notadamente na busca por vacinas e insumos indispensáveis à
população brasileira nesse cenário" (7500524).

Isto posto, informamos inicialmente que os fatos narrados pelo Requerente ocorreram no
âmbito de estrutura organizacional diversa da atualmente existente, quando cabia à Secretaria de
Governo da Presidência da República coordenar a comunicação interministerial com o auxílio da então
Secretaria Especial de Comunicação Social - SECOM-PR, nos termos do art. 58, IV, da Lei nº 13.844, de 18
de junho de 2019 (revogado):

Art. 5º À Secretaria de Governo da Presidência da República compete:

VI - coordenar a comunicação interministerial e as ações de informação e de difusão das políticas de
governo;

Tal configuração deixou de existir com o publicação da Medida Provisória nº 980, de 10 de
junho de 2020 - posteriormente convertida na Lei nº 14.074, de 14 de outubro de 2020 - que alterou a Lei
nº 13.844, de 18 de junho de 2019 para criar o Ministério das Comunicações, ao qual a Secretaria
Especial de Comunicação Social passou a integrar.

Esclarecido o contexto no qual esta Secretaria se encontra atualmente inserida,
informamos que os registros audiovisuais requeridos por meio do Requerimento nº 567/2021 -
CPIPANDEMIA (7500524) encontram-se em posse do Supremo Tribunal Federal/STF em cumprimento à
ordem judicial exarada pelo Ministro-Relator Celso de Mello, nos autos do Inquérito nº 4831 - Distrito
Federal/STF.

Nesse sentido, sugerimos que tal fato seja informado ao Senador requerente para que,
caso se mantenha o interesse, o pedido seja direcionado à Suprema Corte tendo em vista a

file://fs/CPIPandemia Dados Temporarios/doc 967 mcom ostensivo/Despacho 7595430.html 1/2
16/06/2021 SEI/MCTI - 7595430 - Despacho

impossibilidade de atendimento ao pleito por este Ministério, ante as razões acima apresentadas.

Atenciosamente,

PETER ERIK KUMMER
Diretor de Gestão e Normas

FELIPE CRUZ PEDRI
Secretário de Comunicação Institucional

 

Documento assinado eletronicamente por Peter Erik Kummer, Diretor do Departamento de Gestão
e Normas, em 14/06/2021, às 15:09 (horário oficial de Brasília), com fundamento no art. 6º do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

Documento assinado eletronicamente por Felipe Cruz Pedri, Secretário de Comunicação
Institucional, em 14/06/2021, às 16:33 (horário oficial de Brasília), com fundamento no art. 6º do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

F' A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.mctic.gov.br/verifica.html
dy informando o código verificador 7595430 e o código CRC F2ED1C34.

 

Minutas e Anexos

Não Possui.

 

 

Referência: Processo nº 53115.014362/2021-90 SEI-MCOM nº 7595430

file://fs/CPIPandemia Dados Temporarios/doc 967 mcom ostensivo/Despacho 7595430.html 2/2
