 

Sapremo Tribunal Federal

Brasília, 15 de junho de 2021.

Ofício eletrônico nº 8596/2021

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 37962

IMPTE.(S) : ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO

ADV.(A/S) : ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO (142478/RJ)

IMPDO.(A/S) : COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, solicito informações, no prazo de 72 (setenta e duas) horas, sobre
o alegado na petição inicial e demais documentos cujas cópias acompanham este
expediente.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.

Patrícia Pereira de Moura Martins
Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DD39-E0B7-A95B-11ED e senha 9802-751F-4474-B898
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO EGRÉGIO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO,
brasileiro, advogado, inscrito na Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional do Rio de
Janeiro, sob o n.º 142.478, CPF n.º 053.070.767-54, com escritório profissional na Av.
Presidente Antônio Catlos, n.º 615, Grupo 1.105, Rio de Janeiro, RJ, CEP: 20020-010,
vem, respeitosamente, em causa própria, declarando receber notificações no endereço
constante do rodapé da petição, com fundamento no artigo 5º LXIX, da Constituição

Federal e na Lei n.º 12.016, impetrar o presente

MANDADO DE SEGURANÇA
Com pedido Liminar

Contra ato ilegal praticado pela Comissão Parlamentar de Inquérito instalada no
Senado Federal para apurar ações e omissões do Governo Federal no combate a
pandemia e ações em Manaus, intitulada CPI DA PANDEMIA, que aprovou o
requerimento n.º 00747/21 e autorizou, de maneira absolutamente ilegal e arbitrária, a
quebra de sigilo telefônico e telemático do paciente, o que ensejará na concessão da

segurança com base nas razões de fato e de direito, a seguir aduzidas:

 

Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

1- O FATO MAIOR:

Não pode, a Comissão Parlamentar de Inquérito, instrumento
constitucional da Democracia Brasileira, adotar medidas que violem a Constituição da
República Federativa do Brasil e a legislação infraconstitucional vigente, em flagrante

desvio de finalidade do objeto das investigações.

Objetivos políticos não podem se sobrepor ao otdenamento
jurídico pátrio ao ponto de se pretender a violação do sigilo constitucional das
comunicações de pessoa que não é investigada, sobretudo de profissional da
advocacia cujo sigilo também encontra respaldo no Estatuto da Advocacia, por fatos não

relacionados com o objeto da investigação.

Ao que tudo indica, permissa venia, o requerimento foi motivado
pelo fato de ter sido amplamente divulgado pelos veículos de comunicação que o
paciente auxiliou de forma gratuita e voluntária, na qualidade de advogado, o ex-Ministro
de Estado da Saúde Eduardo Pazuello na preparação de seu depoimento na Comissão
Patlamentar de Inquérito. Este fato, inclusive, foi objeto de indagação do Excelentíssimo

Senador relator, Renan Calheiros.

Ainda, há pedido de acesso a redes sociais, eventuais páginas e
cuttidas, e-mails pessoais, tudo a indicar que efetivamente o requerimento de quebra de
sigilo tenha sido manejado como uma forma de vendeta, ou, quiçá, por algum
sentimento de curiosidade dos membros que compõem a comissão e votaram pela

aprovação do pedido.

 

Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Essa reprochável decisão que decretou quebra de sigilo de pessoa
não investigada e que sequer foi citada no contexto do objeto das investigações, deve ser
anulada por esta Corte Constitucional a fim de evitar dano irreparável ao paciente e abrir

um perigoso precedente que macula o próprio exercício da advocacia.
1H - O CABIMENTO DO MANDAMUS;

Como é cediço, é cabível Mandado de Segurança para resguardar
direito líquido e certo, conforme artigo 5º, LXIX da Constituição da República
Federativa do Brasil e Artigo 1º da Lei 12.016/2009, in verbis:

LXIX - Conceder-se-á mandado de segurança para proteger direito
líquido e certo, não amparado por "habeas-corpus" ou "habeas-
data”, quando o tesponsável pela ilegalidade ou abuso de poder for
autoridade pública ou agente de pessoa jurídica no exercício de
atribuições do Poder Público;

Art. 1º Conceder-se-á mandado de segurança pata proteger direito
líquido e certo, não amparado por habeas corpus ou habeas data,
sempre que, ilegalmente ou com abuso de poder, qualquer pessoa
física ou jurídica sofrer violação ou houver justo receio de sofrê-la
por parte de autoridade, seja de que categoria for e sejam quais
forem as funções que exerça.

In casu, o mandamus é impetrado contra decisão proferida pela
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI DA PANDEMIA, a qual não há previsão
de interposição de recurso com efeito suspensivo no Código e Processo Penal, sendo,
pois, admitido o cabimento do Remédio Constitucional consoante redação do Artigo 5º,

II, da Lei 12.016/2009, senão vejamos:

Art. 5º Não se concederá mandado de segurança quando se tratar:

XI - de decisão judicial da qual caiba recurso com efeito suspensivo;

 

Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Por fim, compete ao Supremo Tribunal Federal conhecer e julgar o
presente Mandado de Segurança, conforme prevê o artigo 102, inciso 1, alínea “1”, da
Constituição Federal, e na esteira dos precedentes MS 36.518/DF, Rel. Min. Gilmar
Mendes e MS36.932/DF, Rel. Min. Rel. Roberto Barroso, ambos desta Suprema Corte.

Destaca-se, outrossim, que não se discute na presente impetração a
competência das Comissões Parlamentares de Inquérito para decretar a quebra de sigilo
de comunicações, matéria essa já pacificada pela jurisprudência, mas sim, os limites do

exercício desta competência pelas Comissões, conforme será exposto abaixo.

HI - O OBJETO DO MANDAMUS - ASSEGURAR O
DIREITO CONSTITUCIONAL AO SIGILO TELEFÔNICO E DE DADOS
TELEMÁTICOS:

Pretende, o suplicante, advogado militante, a anulação da decisão
que determinou a quebra de sigilo das comunicações e de dados telemáticos,
principalmente de suas redes sociais privadas, eis que absolutamente inconstitucional,

ilegal e arbitrária.
São essas, pois, as indagações trazidas ao crivo desta Corte:

1. Pode ocorrer quebra de sigilo telefônico e telemático de
pessoa que não é investigada?

2. Pode ocorrer quebra de sigilo telefônico e de dados
telemáticos de advogado por fatos que não se
relacionam com o objeto das investigações?

3. Pode ocorrer quebra de sigilo telefônico e de dados
telemáticos através de requerimento lacônico, evasivo e
sem a devida fundamentação exigida pelo texto
constitucional?

 

Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

4. Caso positiva a resposta ao item anterior, a quebra de
sigilo telefônico e de dados telemáticos pode ser
estendido aos aplicativos de conversação e redes sociais
privadas e pessoais sem qualquer interesse há
investigação?

É este, pois, o objeto do presente Mandado de Segurança,

assegurar o direito líquido e certo à intimidade e ao sigilo telefônico e de dados

telemáticos, bem como o sigilo profissional do advogado.

IV - O ATO COATOR - APROVAÇÃO DO
REQUERIMENTO N.º 00747/2021 - QUEBRA DE SIGILO TELEFÔNICO E
DE DADOS TELEMÁTICOS DO PACIENTE - O OBJETO DA COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - CPI DA PANDEMIA:

Como é cediço, após o julgamento da medida cautelar no Mandado
de Segurança nº 37.760, o Plenário do Pretório Excelso, por maioria de votos, ratificou a
liminar deferida pelo Excelentíssimo Ministro Relator Luís Roberto Barroso para
determinar ao Presidente do Senado Federal a adoção das providências necessárias à
criação e instalação de Comissão Parlamentar de Inquérito, na forma do Requerimento
SF/21139.59425-24. Após instalação da Sessão e deliberação em plenário, foram
analisados e aprovados os requerimentos SF /21139.59425-24 e SF/21259.95668-45, de
modo que o objeto da investigação engendrada pela Comissão Parlamentar de Inquérito

delimitou-se da seguinte forma:

“Aputar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil

e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
internados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em

 

Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação de
serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para
isso de recursos originados da União Federal, bem como outras
ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a
vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus
'SARS-CoV-2", limitado apenas quanto à fiscalização dos tecutsos
da União repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19 , e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.

Verifica-se, pois, que os fatos que são objeto de investigação pela
Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI DA PANDEMIA, estão delimitados em
eventuais ações e omissões do Governo Federal no combate a pandemia do Covid-19 e

no colapso de oxigênio em Manaus, além eventuais fraudes e desvios de recursos

públicos federais destinados à saúde.

É sobre esses fatos que a CPIDA PANDEMIA deve debruçar suas

ações investigativas e consequentemente todos os seus requerimentos probatórios.

No entanto, a Comissão Parlamentar de Inguérito — CPI DA
PANDEMIA, em sessão realizada no dia 10.06.2021 e transmitida pela TV Senado,
aprovou em bloco, em decisão monossilábica, diversos requerimentos de
transferência de sigilo telefônico e de dados telemáticos, dentre eles, o requerimento nº
00747/2021 apresentado em desfavor do Advogado Zoser Plata Bondim Hardman
de Araujo que atuou, no período compreendido entre 20 de maio de 2020 (nomeado
pela Portaria n.º 1.378 de 20 de maio de 2020) e 25 de março de 2021 (exonerado
pela Portaria n.º 231 de 25 de março de 2021), como assessor especial, código DAS.
102-5, do Ministério da Saúde.

 

Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TIA
TZT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

A disponibilização do resultado da 18º reunião com a indicação de
aprovação do requerimento n.º 00747/21 (item 13 da pauta) em conjunto com as notas
taquigráficas disponibilizadas no site do Senado Federal, comprovam a materialização
do ato coator. Ao imprimir uma simples leitura das notas taquigráficas é possível
constatar que o colegiado chegou a ser alertado pelo Senador Marcos Rogério em
questão de ordem levantada, sobre a inconstitucionalidade e ilegalidade da medida,

conforme se infere pela transcrição abaixo colacionada:

“O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda) DEM
- RO. Para questão de ordem.) — $r. Presidente, na forma do disposto no art.
403 do Regimento Intemno do Senado Federal e com base no estabelece o art.
148, caput, encaminho a V. Exa. a presente questão de ordem para arguir os
pedidos de transferência de sigilos pantados por esta Comissão Parlamentar de
Inquérito.

Conforme já decidin o Supremo Tribunal Federal, o direito à privacidade, que
garante o sigilo das informações relativas à vida de um cidadão e que é protegido
pela Constituição, no sen art. 5º, inciso X, não é um direito absoluto, que deve
ceder diante do interesse público, do interesse social e do interesse da Justiça.
Certo é, também, que ele há de ceder na forma e com observância de
procedimento estabelecido em lei e com respeito ao princípio da razoabilidade
(Recurso Extraordinário 219.780).

Assim, a eventual quebra do sigilo tem que atender ao princípio da
razoabilidade, uma vez que se trata de uma exceção do rompimento de um
direito fundamental do cidadão.

Conforme decidin o Supremo Tribunal Federal, na Medida Cautelar no
Mandado de Segurança 25.668, de 2005, cujo relator foi o Ministro Celso de
Mello... Transcrevo aqui a decisão do Ministro e encaminho à Mesa, na
sequência, para V. Exa.

 

Vale aqui citar o ilustre relator que, em sen voto, lembra que a quebra do sigilo
não se pode converter em instrumento de devassa indiscriminada dos dados
bancários, fiscais on telefônicos — postos sob a esfera de proteção da clánsula
constitucional que resguarda a intimidade, inclnsive aquela de caráter financeiro,
que se mostra inerente às pessoas em geral e que a quebra do sigilo inerente aos
registros bancários, fiscais e telefônicos, por traduzir medida de caráter

 

Ay. Presidente Antônio Caslos, n.º 615, Gtupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TIA
TZT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

excepcional, revela-se incompatível com o ordenamento constitucional, quando
Jundada em deliberações emanadas de CPI cujo suporte decisório apoia-se em
formulações genéricas, destituídas da necessária e específica indicação de cansa
provável, que se qualifica como pressuposto legitimador da rupinra, por parte do
Estado, da esfera de intimidade a todos garantida pela Constituição da
República.

Na mesma linha, a Corte, no Mandado de Segurança nº 23.452, entenden
nesse mesmo sentido. E aí apenas um trecho da decisão:

O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide
sobre os dados/ registros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que representem
projeções específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da
Carta Política — não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às
Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a
quebra tradusz natural derivação dos poderes de investigação que foram
conferidos, pela própria Constituição da República, aos órgãos de
investigação parlamentar.

As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem,
legitimamente, por antoridade própria, a quebra do sigilo bancário, do
sígilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por elas
investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios, a existência
concreta de cansa provável que legitime a medida excepcional (ruptura da
esfera de intimidade de quem se acha sob investigação), justificando a
necessidade de sua efetivação no procedimento de ampla investigação dos
fatos determinados que deram causa à instanração do inquérito
parlamentar, sem prejníxo de ulterior controle jurisdicional dos atos em
referência (CF, an, 5 XXXV). — As deliberações de qualquer
Comissão Parlamentar de Inquérito, à semelhança do que também ocorre
com as decisões judiciais [...], quando destituídas de motivação, mostram-
se írritas e despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva
de direitos pode ser adotada pelo Poder Público, sem que o ato que a
decreta seja adequadamente fundamentado pela autoridade estatal,

Ou seja...

O SR. PRESIDENTE (Omar Axiz. PSD - AM) — Para questão de
ordem, segundo o Regimento, são cinco minutos, e V. Exa. já falon por uns
dez. Então... V. Exa. pede tanto para en cumprir o Regimento! En estou
pedindo para V. Exa. também cumprir o Regimento.

 

Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TIA
TZT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/ DEM -
RO) — Odhe o tempo lá, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Axiz. PSD - AM) — Não, esse tempo já
passou. Ele boton agora mais três minntos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/ DEM -
RO) — $n: Presidente, o relógio de V. Exa. está correndo mais rápido do que
os dos demais. Dez minutos, não tem cabimento isso, não.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então o men
correu mais rápido. Está bom.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/ DEM -
RO)- E.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Conclna, por favor.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/ DEM -
RO) — V. Exa. quer atropelar até uma questão de ordem, Presidente, sobre
uma matéria tão cara para a CPI?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, Senador,
porfavor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/ DEM -
RO) — Não interrompa, Presidente, por gentileza.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está ficando... En
fico até... Nós temos uma relação tão boa, mas V. Exa. pede... O tempo todo,
fica me cobrando para cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Blu Parlamentar Vanguarda/ DEM -
RO) — Sim.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Se o senhor não
estivesse me cobrando, eu não lhe cobraria. Então, como é que diz; esse negócio?
Cobrança mina é possível. Então, estou lhe cobrando. Tsso está errado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/ DEM -
RO) — Está errado, $r. Presidente, o painel?

O SR. PRESIDENTE (Omar Axiz. PSD - AM) — En pedi para ele
colocar mais três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/ DEM -
RO) — Ou seja, é possível que a CPI quebre sigilos, mas se exige para isso
motivação idônea; pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o

 

Ay. Presidente Antônio Caslos, n.º 615, Gtupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

objetivo a ser investigado; necessidade imperiosa da medida; e que o resultado a
ser apurado não pode ser possível de confirmação por nenhum outro meio on
fonte licita de prova, como, por exemplo a contradita de depoentes. Trata-se do
que decidin o Ministro Cezar Peluso no Mandado de Segurança nº 25.812,
que transcrevo também e passo na sequência a V. Exa.

Pata concluir, St Presidente, assim, qualquer deliberação
desta CPI sobre a transferência de sigilo sem respeitar os
referidos precedentes do STF é absolutamente nula, razão
pela qual peço que, com exceção do Sr. Marcellus Campélo,
ex-Secretário de Saúde do Amazonas, o qual já foi, inclusive,
preso, todos os demais requerimentos sejam retirados de
pauta, em obediência ao devido processo legal.

Requerimentos de quebra de sígilo, Sr. Presidente, de quem
não foi sequer ouvido nesta CPI, de quem nem sequer é
investigado, contra quem não pesa qualquer acusação de
recebimento de vantagem indevida... Não é o caso de se
texibilizar um direito constitucional sagrado a todo cidadão
brasileiro.

Éa questão de ordem que apresento a V. Exa.”

Inobstante, a questão de ordem não foi acatada e diversos
requerimentos foram submetidos a votação em bloco, e aprovados em votação

monossilábica, dentre eles o requerimento n.º 00747/21, ota questionado, conforme

 

comptova notas taquigráficas abaixo:

“O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/MDB - AL) — Agora vou ler os demais, Presidente.

Transferência de sigilo telefônico e telemático — item 10 — de
Ernesto Araújo.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eduardo Pazuello.
Item 11.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Carlos Wizard
Martins.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Zoser Plata

 

 

10
Ay. Presidente Antônio Caslos, n.º 615, Gtupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TIA
TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Bondim Hardman de Araújo. Item 13.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Túlio Silveira.
Item 14.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Paolo Zanotto.
Item 16.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcellus
Campêlo. Item 18.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias
Azevedo. Item 19.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Hélio Angotti
Neto. Item 20.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Ferreira
Filho. Item 21.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco
Emerson Maximiano. Item 22.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francieli Fontana
Tardetti Fantinato. Item 23.

Transferência de sigilo telemático de Flávio Werneck. Item 24.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Antônio Elcio
Franco Filho. Item 27.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Camile Giaretta
Sachetti. Item 29.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Arnaldo Correia
de Medeiros. Item 30.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Alexandre
Figueiredo Costa e Silva. Item 31.

Transferência de sigilo fiscal e bancário da Associação Dignidade
Médica de Pernambuco. Item 32.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/MDB - AL) — Tem mais esse aqui, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação os
requerimentos que o Senador Renan acabou de ler.

 

u

Ay. Presidente Antônio Caslos, n.º 615, Gtupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.”

In casu, compreende-se tratar-se de votação com motivação per

relationem. Porém, em casos desta natureza, todos os vícios e inconsistências existentes

no requerimento contaminam e eivam de nulidade a decisão proferida, devendo, para

tanto, examinar-se os motivos esmaltados no próprio requerimento n.º 00747/21.

Eis o pedido de transferência de sigilo apresentado através do

requerimento n.º 00747/21 e aprovado pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI

DA PANDEMIA:

 

 

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o
registro e a duração das ligações telefônicas otiginas e recebidas
(remetente e destinatário), oficiando-se as operadoras de telefonia
Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e demais em
opetação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se
empresa Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida
Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538-133, São
Paulo/SP), pata que forneça:

e Dados cadastrais;
e Registros de conexão (IPs)
e Informações de Android (IMET

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Drive, incluindo o backup do WhatsApp;

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

e Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com
números de telefones e nomes;

 

12

Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010

 
 

TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

e Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas /recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e
armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e
qualquer outro anexo compartilhado através do sistema de
troca de mensagens instantâneas Hangout;

e Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s)
(Location History), incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

e Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais
dados armazenados no aplicativo;

e Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do
dispositivo, incluindo pesquisas no Google Maps;

 

e Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de

crédito (operadoras);

º Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e instalados no
Google Play;

b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se
empresa Whats App Inc., para que forneça as seguintes informações
sobre:

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account
Notes, Full Group Memberships e Profile Picture" (dados
cadastrais da conta, informações do aparelho, versão da APP,
data e horário do registro, status de conexão, última conexão
com data, hora e porta lógica, endereço de email, informações
de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e IP da
última conexão; histórico de mudança de números; perfil do
usuário com foto; about - antigo “status”;

e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos
grupos com seus respectivos números de telefones e fotos -

 

13

Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010

 
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

lista de grupos; e agenda de contatos simétricos e

assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se
empresa Facebook para que forneça, a respeito das
plataformas Facebook, Instagram e Facebook Messenger,
todo o conteúdo relativo às contas de sua titularidade, em
especial mensagens privadas, participação em grupos
fechados, comentários e postagens, lista de amigos e toda
atividade nelas realizada.

 

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a
empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law
Enforcement Compliance (email lawenforcement(Dapple.com) para
que forneça todo o conteúdo relativo às contas e aparelhos de
titularidade do investigado, especialmente dados de localização,
GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso
Wi-Fi e torres de celular e outras tecnologias para determinar
a localização aproximada de seu dispositivo, bem como o
conteúdo armazenado no iCloud.

 

b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se ao
Ministério da Saúde para que forneça:

e Dados cadastrais;

* Registros de conexão (IPs)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no e-mail funcional
utilizado

o Cópia integral de todas as mensagens
enviadas/recebidas /atmazenadas (rascunhos e lixeira), com seus
anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário, preservando
a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

 

e Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada;

 

 

Salta aos olhos, pois, a total falta de correlação e
individualização entre os requerimentos de quebra de sigilo com os fatos objeto de
investigação pela Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI DA PANDEMIA.

 

14
Ay. Presidente Antônio Caslos, n.º 615, Gtupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Ora, como relacionar o acesso a eventuais fotos e vídeos
armazenados; acesso a redes sociais e eventuais grupos e páginas curtidas;
acesso a grupos de WhatsApp; acesso a lista de contatos; acesso a eventuais
pesquisas na plataforma Google; localização por GPS; acessos em rede de WI-FI,

com os fatos objeto da investigação realizada pela Comissão Parlamentar de

Inquérito —- CPI DA PANDEMIA???

Pior ainda!

A leitura da justificativa apresentada para embasar o requerimento,
escancara a total falta de motivação, à mingua de dados concretos e objetivos

relacionados com o objeto da investigação, conforme se verifica pela transcrição abaixo:

 

O Sr. Zoser Plata Bondim Hardman de Araújo atuou como
assessor especial, código DAS. 102-5, do então Ministro da
Saúde, Eduardo Pazuello, no período em que ocorreram boa parte
dos fatos que são objeto de investigação desta comissão
parlamentar de inquérito.

Ou seja, a atividade funcional de Sua Senhoria guarda relação
legal, no plano administrativo, tanto com a atuação do
governo federal no enfrentamento da pandemia de Covid-19
quanto no tratamento que recebeu o serviço público de saúde
do estado do Amazonas, no período em que ocorreu outro fato
determinado que motivou a criação desta CPI, qual seja, a crise
sanitária que o estado sofreu em face dessa pandemia.

De tal forma que a transferência para esta Comissão das
informações que aqui se requer, nos termos da legislação de
regência da matéria, e consoante o amplo entendimento
jurisprudencial e doutrinário a esse respeito, pode servir para
elucidar os fatos, e assim propiciar que a CPI cumpra os seus
objetivos e dê conta de suas obrigações.

 

O período respectivo compreende o ano de 2020, desde abril até o

 

15
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010

 
TIA
TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

presente momento.

Dada a natureza da atividade funcional do Sr. Zoser Hartman de
Araújo, e em face de outras informações que dispomos,
entendemos desnecessárias, no presente momento, outras
transferências que usualmente são requisitadas em outros casos,
nesta mesma Comissão, como as relativas às questões fiscais e
bancárias do agente público em tela.

A posse desses dados poderá contribuir para que a comissão
parlamentar tenha condições de desenhar o adequado e ampla

panorama respectivo, e assim propiciar à sociedade, como é o seu
dever, o quadro mais completo possível.

 

Permissa venia, mas é evidente a total ausência de fundamentação
concreta pata justificar a decretação da medida excepcional e extremada relacionada a
quebra de sigilo telefônico e telemático do celular particular e das redes sociais
privadas do impetrante, apresentado pelo requerimento n.º 00747/21, o que permite

inferir que o objetivo da diligência requerida difere do objeto da investigação.

A motivação utilizada pelo requerimento aprovado, apenas e tão
somente reproduz de forma objetiva as funções públicas exercidas pelo paciente
enquanto laborou no Ministério da Saúde, não indicando qualquer ato ilícito suspeito
praticado pelo mesmo, apenas concluindo que a quebra do sigilo (incluindo suas

mensagens e contatos pessoais) “pode ser para a elucidação dos fatos”.

Nessa veteda, é caso, pois, de concessão da segurança pata

declarar a nulidade do ato coator impugnado, no que tange a aprovação do requerimento
n.º 00747/21, com base nas razões de direito adiante delineadas, as quais serão expostas

em tópicos distintos para facilitar a compreensão da quaestio.

 

16
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

V — A IMPOSSIBILIDADE DE DECRETAÇÃO DE
QUEBRA DE SIGILO TELEFÔNICO E TELEMÁTICO DE PESSOA QUE
NÃO É INVESTIGADA:

Os poderes de investigação das Comissões Parlamentares de
Inquérito, previstos no art. 58, $3º, da Constituição da República Federativa do Brasil,
embora constitucionalmente válidos, possuem as mesmas limitações (materiais e
formais) relacionadas às decisões judiciais, sobretudo quando se trata de decisões
que quebrem sigilos ou invadam à privacidade dos cidadãos, como é no presente

caso.

O Direito ao sigilo das comunicações telefônicas e sigilo de dados é

consagrado pela Lei Maior, em seu art. 5º, XII, cuja redação é a seguinte:

XII - é inviolável o sigilo da correspondência e das
comunicações telegráficas, de dados e das comunicações
telefônicas, salvo, no último caso, pot ordem judicial, nas hipóteses
e na forma que a lei estabelecer para fins de investigação criminal
ou instrução processual penal;

A própria norma constitucional excepciona a inviolabilidade deste
direito nas hipóteses previstas em lei e exclusivamente para fins de investigação criminal
ou instrução processual penal. Neste caso, a Lei 9.296 de 24 de julho de 1996, que
regulamenta o inciso acima transcrito, disciplina as restritas hipóteses onde é possível
relativizar esse direito constitucional, e, ainda, deixa claro as situações nas quais não será

possível mitigar esse direito também para à interceptação do fluxo de comunicações em

sistemas de informática e telemática (parágrafo único, art.1º), in verbis:

Art. 2º Não será admitida a interceptação de comunicações
telefônicas quando ocorrer qualquer das seguintes hipóteses:

 

17
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

1 - não houver indícios razoáveis da autoria ou participação
em infração penal;

II - a prova puder ser feita por outros meios disponíveis;

II - o fato investigado constituir infração penal punida, no
máximo, com pena de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser descrita com
clareza a situação objeto da investigação, inclusive com a
indicação e qualificação dos investigados, salvo impossibilidade
manifesta, devidamente justificada.

Art. 4º O pedido de interceptação de comunicação telefônica
conterá a demonstração de que a sua realização é necessária à

apuração de infração penal, com indicação dos meios a serem

empregados.

À toda evidência, o direito constitucional ao sigilo das
comunicações e de dados somente poderá ser relativizado nas hipóteses onde houver
indícios razoáveis de autoria e participação em infração penal punida com pena de
reclusão e, ainda, se a prova não puder ser obtida por outros meios disponíveis no

ordenamento jutídico.

Nesse flanco, a medida extrema somente pode ser decretada

em desfavor de pessoa formalmente investigada.

Todavia, no caso vertente, de maneira inédita, foi decretada pela
Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI DA PANDEMIA a quebra de sigilo
telefônico e de dados telemáticos do paciente que sequer figurou como testemunha,
tampouco como investigado, em flagrante violação a Constituição da República

Federativa do Brasil e a Lei Federal que disciplina a matéria.

 

18
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Com efeito, o paciente exerceu o cargo de assessor especial, assim
como outros assessores especiais, e em nenhum momento, em razão das atividades
regimentais inerentes ao cargo, teria condições de praticar nenhuma das condutas que

são objeto de investigação. Diante deste fato, surgem, pois, as seguintes indagações:

> O paciente é formalmente investigado?
> Qual é a conduta praticada, em tese, pelo paciente?

> Qual é a tipificação penal da conduta, em tese,
praticada pelo paciente?

> Qual a necessidade da quebra de sigilo do paciente para
o deslinde das investigações?

> Por que o requerimento de quebra de sigilo das redes
sociais privadas do impetrante?

Visível, ainda, que sequer houve uma tentativa pretérita de busca de
eventuais esclarecimentos sobre qualquer fato, optando-se por partir para a adoção da
medida drástica, olvidando-se, contudo, que a quebra de sigilo deve sempre ser a última

ratio.

No mesmo sentido, é de bom alvitre ressaltar que a inviolabilidade
da intimidade do impetrante não pode ser devassada de forma injustificada, sob pena de
violação do princípio da dignidade da pessoa humana e da legalidade restrita, e, inclusive,
a Convenção Americana sobre Direito Humanos (Pacto de São Jose da Costa Rica), que
o Estado Brasileiro, através do Decreto nº 678, de 6 de novembro de 1992, promulgou e
por força do $3º, do art. 5º, da Carta, possui status de Emenda Constitucional, e, em seu

artigo 11, assegura:

Art. 11 — Proteção da honra e da dignidade.

 

19
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Stº — Toda pessoa tem direito ao respeito de sua honra e ao
reconhecimento de sua dignidade.

$2º — Ninguém pode ser objeto de ingerências arbitrárias ou
abusivas em sua vida privada, na de sua família, em seu
domicílio ou em sua correspondência, nem de ofensas ilegais à sua
honra ou reputação.”

Sobre o thema, esta Suprema Corte, na ocasião do julgamento do

Mandado de Segurança n.º 23.452, deixou claro a possibilidade da quebra de sigilo, pelas
Comissões Parlamentares de Inquérito, referentes a pessoas investigadas pela

comissão:

(.) A quebra do sigilo constitui poder inerente à competência
investigatória das comissões parlamentares de inquérito — O sigilo
bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide sobre os
dados/tegistros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que
representem projeções específicas do direito à intimidade, fundado
no att. 5º, X, da Carta Política — não se revelam oponíveis, em
nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis
que o ato que lhes decreta a quebra traduz derivação dos poderes de
investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da República, aos
órgãos de investigação parlamentar. As Comissões Parlamentares de
Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por
autoridade própria, a quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou
do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por ela
investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios,
a existência concreta de causa provável que legitime a medida
excepcional (ruptura da esfera da intimidade de quem se acha
sob investigação), justificando a necessidade de sua
efetivação no procedimento de ampla investigação dos fatos
determinados que deram causa à instauração do inquérito
parlamentar, sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos atos em
referência (CF, axt. 5º, XXXV).

 

20
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Por fim, merece registro o alerta feito pelo Senador Jorginho Mello,

conforme notas taquigráficas abaixo:

“O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vangnarda/PL -
SC) — En só queria fazer uma... Deixar consignado aqui: não é razoável
nós estarmos quebrando o sígilo de pessoas que nem foram
ouvidas na CPI. Não há nenhum tipo de suspeita; como é que
nos vamos quebrar o sígilo das pessoas sem que tenham
vindo aqui, deixado dúvida para esclarecimento, enfim... Isso
não é razoável. Então, eu queria deixar isso consignado, Sr.
Presidente, para que a gente não se arrependa depois de ter
cometido injustiças aqui. A CPI tem que apurar a verdade, e
não fazer injustiça.”

Destarte, em razão de não ser personagem objeto de investigação
formal, aliado a ausência de indicação de qual ilícito penal, em tese, com pena punida
com teclusão estaria sendo apurado, não há como relativizar o direito Constitucional
do sigilo telefônico e de dados telemáticos, corolário do postulado da dignidade

da pessoa humana e do direito à intimidade.

Assim, confia, o paciente, na concessão da segurança, para que

seja invalidada a decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI DA
PANDEMIA no que tange a aprovação do requerimento da transferência do sigilo
requerido n.º 00747/21, porquanto proferida em desfavor de personagem sobre o qual
não recai nenhuma espécie de dúvida ou indício de prática espúria e que não é objeto de

investigação.

VI - A AUSÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO PARA
JUSTIFICAR A QUEBRA DO SIGILO:

A sucinta e abstrata justificativa apresentada para a adoção da

 

21
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

medida extremada, transparece a total ausência de fundamentação idônea na decisão
que aprovou a quebra do sigilo deferido, posto que carente a indicação de fato ou ato
concreto e específico realizado pelo paciente, capaz de motivar adequadamente a
devassa de seus dados, conforme se extrai do voto proferido pelo então Ministro Cezar

Peluso em decisão proferida no Mandado de Segurança n.º 25.966, abaixo destacado:

A jurisprudência firmada pela Corte, ao propósito do alcance da norma
prevista no art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, já reconhecen a qualquer
Comissão Parlamentar de Inquérito o poder de decretar quebra dos sigilos fiscal,
bancário e telefônico, desde que o faça em ato devidamente
fundamentado, relativo a fatos que, servindo de indício de
atividade ilícita ou irregular, revelem a existência de causa
provável, apta a legitimar a medida, que guarda

manifestíssimo caráter excepcional (MS n. 23.452-RJ, Rel. Min.
Celso de Mello; MS n. 23.466-DF, Rel Min. Sepúlveda Pertence; MS n.

23.619-DF, Rel. Min. Octavio Gallotti; MS n. 23.639-DF, Rel Min. Celso
de Mello; etc). Não é lícito, pois, a nenhuma delas, como o não é sequer aos
Juízes mesmos (CF, art. 93, IX), afastar-se dos requisitos constitucionais que
resguardam o direito humano fundamental de se opor ao arbítrio do Estado, o
qual a ordem jurídica civilizada não autoriza a, sem graves razões, cuja
declaração as torne suscetíveis de controle jurisdicional, devassar registros
sigilosos alheios, inerentes à esfera da vida privada e da intimidade pessoal."

Com efeito, como já dito alhures, a inviolabilidade do sigilo das
comunicações telefônicas é garantida pelo inciso XI, do art. 5º, da Carta da República,
só podendo ser mitigado para fins de investigações e processos criminais, por decisão

fundamentada e em desfavor de pessoas formalmente investigadas, sob pena de

nulidade ex vi art. 93, IX, da Constituição Federal.

Como é sabido, as mesmas limitações impostas aos magistrados
também são oponíveis às Comissões Parlamentares de Inquérito, sobretudo no que

tange à necessidade de motivação de suas decisões em razão de constituir-se garantia de

 

Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

índole constitucional. Acerca da necessidade de motivação das decisões judiciais, é

sempte bom lembrar a afirmação de Antonio Scatance Fernandes!

“A motivação, para que atenda à finalidade inspiradora de sua
exigência constitucional, deve ser clara, coerente e completa.
A dificuldade maior está na análise da completude da motivação.”

No mesmo sentido, Rogério Lauria Tucci? preleciona:

É, por tanto, mediante a motivação que o magistrado
pronunciante do ato decisório mostta como aprendeu os fatos
e interpretou a lei que sobre eles incide, propiciando, com as
indispensáveis clareza, lógica e precisão a perfeita
compreensão da abordagem de todos os pontos questionados
e, consequente e precipuamente, a conclusão atingida”

A Comissão Parlamentar de Inquérito tem competência para

praticar todos os atos de investigação previstos em Lei. Todavia, deve obedecer aos

mesmos limites que são impostos às demais autoridades investigativas. Há,

destarte, um clato limite material e formal imposto às Comissões Parlamentares de

Inquérito na condução de investigações para permitir o afastamento da inviolabilidade

do sigilo telefônico e telemático, pois é imperativo que o personagem alvo do

requerimento seja direta e formalmente investigado por condutas comissivas ou

omissivas que foram delimitadas no requerimento de instalação da Inquisa Parlamentar.

A simples leitura do requerimento de deu azo à instalação da CPI DA PANDEMIA,

contrasta com o requerimento n.º 00747/21, aprovado pela Comissão em votação em

bloco, pois não há correlação entre o objeto da investigação com os fundamentos

apresentados no referido requerimento.

! FERNANDES, Antonio Scarance; Processo Penal Constitucional, 5º ed., p. 142

2 TUCCI, Rogério Lauria; Direitos e Garantias Individuais no Processo Penal Brasileiro, 3º ed., p. 189.

 

Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010

23
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Nesta vereda, não houve a necessária e adequada motivação para
justificar a quebra do sigilo telefônico e telemático, sobretudo em relação aos pedidos
que além de não guardar relação com os fatos objeto da investigação, também não
guardam nenhuma relação com o desempenho das funções do paciente no exercício do

cargo de assessor especial.

Repisa-se, o paciente não é investigado pela CPI DA
PANDEMIA, nem foi convocado a, eventualmente, prestar quaisquer esclarecimentos
sobre seu múnus exercido durante o período em que prestou zelosos serviços ao

Ministério da Saúde.

Acerca da necessidade de motivação das decisão referentes à quebra
de sigilo, esta Suprema Corte possui sólida jurisprudência, merecendo destaque a decisão

proferida pelo então Ministro Sepúlveda Pertence no Mandado de Segurança n.º 25.281:

“Trata-se de mandado de segurança - com pedido de liminar -
contra o Presidente da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito da
"Reforma Agrária". Alega-se que, com o assassínio da missionária
Dorothy Stang e por pressão da mídia nacional e internacional (f.
04 e 05), foi requerida a quebra dos sigilos bancário, fiscal e
telefônico de nove pessoas, incluído o impetrante, sem
demonsttação de "elo de causalidade entre o impetrante e o crime
em questão" (£. 05); daí, a alegada violação do art. 5º, X, XII, VII e
93, IX, da Constituição. Pretende-se, em síntese, a cassação do ato
que decretou a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telefônico.
Decido. O ato impugnado consubstancia-se na aprovação do
Requerimento 110, de 2005 (£. 23/24), pela Comissão Parlamentar
Mista de Inquérito da Reforma Agrária e Urbana. Consta do
requerimento o nome e o CPF de nove cidadãos, sendo que o CPF
do impetrante (219.817.526-68) está listado no item 5, apesar da
diferença do prenome ("José Décio" ao invés de "Décio José") e do
patronímico ("Barroso Barroso" ao invés de "Barroso". A
justificativa (f. 24) do requerimento é a suspeita de má gerência dos

 

24
Ay. Presidente Antônio Caslos, n.º 615, Gtupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

recursos da SUDAM e a "ação das pessoas responsáveis pela
escalada da violência agrária no Pará" que é "frequentemente
levantada em noticia divulgadas pela grande imprensa" (f. 24). E
aduz, sobre a conduta das pessoas listadas (f. 24): "As pessoas
relacionadas estão comprovadamente ligadas à situação de
violência, seja na condição de mandante, seja na condição de
executor". Não é demais lembrar que a Constituição - no art. 58, $
3º - conferiu às CPIs "os poderes de investigação próprios das
autotidades judiciárias". A quebra dos sigilos "bancário, fiscal e
telefônico" possui natureza probatória e se compreende no âmbito
dos poderes de instrução do juiz, que a letra do art. 58, $ 3º, da
Constituição, faz extensíveis às comissões parlamentares de
inquérito. A questão, porém, não é assim tão singela, conforme
acentuei no MS 23466 (DJ 6.4.2001). E induvidoso que ao poder
instrutório das CPIs hão de aplicar-se as mesmas limitações
materiais e formais oponíveis ao poder instrutório dos órgãos
judiciários. Limitação relevantíssima dos poderes de decisão
do juiz é a exigência de motivação, hoje, com hierarquia
constitucional explícita - CF, art. 93, IX: "Todos os
julgamentos dos órgãos do Poder Judiciário serão públicos, e
fundamentadas todas as decisões, sob pena de nulidade..." A
exigência cresce de tomo quando se trata, como na espécie, de um
juízo de ponderação, à luz do ptincípio da proporcionalidade, entre
o interesse público na produção de prova visada e as garantias
constitucionais de sigilo e privacidade por ela necessariamente
comprometidas. De resto, se se cogita de CPI, a escrupulosa
observância do imperativo constitucional de motivação setve ainda
a viabilizar o controle jurisdicional de conter-se a medida nos
limites materiais de legitimidade da ação da comissão, em particular,
os derivados de sua pertinência ao fato ou fatos determinados, que
lhe demarcam os lindes da investigação. No MS 23.964 (Plenário.
Celso de Mello, DJ 21.06.2002), acentuou-se que a quebra de
sigilo que não indica os fatos concretos e precisos referentes à
pessoa sob investigação constitui ato eivado de nulidade:
neste juízo inicial, parece ser o caso. De tudo, defiro a liminar
para que a autoridade coatora - até a decisão definitiva do
mandado de segurança - suste de imediato, com relação ao
impetrante, os efeitos do ato questionado, suspendendo
aqueles das requisições já expedidas, assim como para que

 

25

Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

preserve o sigilo dos dados até agora obtidos. Solicitem-se
informações”

No mesmo sentido foi o julgamento do Mandado de Segurança n.º

23.868 cujo Acórdão possui a seguinte ementa:

EM E NT A: COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO - QUEBRA DE SIGILO - INOCORRÊNCIA
DE FUNDAMENTAÇÃO - AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO
DE FATOS CONCRETOS REFERENTES À PESSOA
INVESTIGADA - NULIDADE DA DELIBERAÇÃO
PARLAMENTAR - MANDADO DE SEGURANÇA
CONCEDIDO. A QUEBRA DO SIGILO, POR ATO DE
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO, DEVE
SER NECESSARIAMENTE FUNDAMENTADA, SOB
PENA DE INVALIDADE. - A Comissão Parlamentar de
Inquérito - que dispõe de competência constitucional para ordenar
a quebra do sigilo bancário, fiscal e telefônico das pessoas sob
investigação do Poder Legislativo - somente poderá praticar tal ato,
que se reveste de gravíssimas consequências, se justificar, de modo
adequado, e sempte mediante indicação concreta de fatos
específicos, a necessidade de adoção dessa medida excepcional.
Precedentes. A FUNDAMENTAÇÃO DA QUEBRA DE SIGILO
HÁ DE SER CONTEMPORÂNEA À PRÓPRIA
DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A DECRETA. - A
exigência de motivação - que há de ser contemporânea ao ato da
Comissão Parlamentar de Inquérito que ordena a quebra de sigilo -
qualifica-se como pressuposto de validade jurídica da própria
deliberação emanada desse órgão de investigação legislativa, não
podendo ser por este suprida, em momento ulterior, quando da
prestação de informações em sede mandamental. Precedentes. A
QUEBRA DE SIGILO - QUE SE APÓIA EM
FUNDAMENTOS GENÉRICOS E QUE NÃO INDICA
FATOS CONCRETOS E PRECISOS REFERENTES À
PESSOA SOB INVESTIGAÇÃO - CONSTITUI ATO
EIVADO DE NULIDADE. - Revela-se desvestido de
fundamentação o ato de Comissão Parlamentar de Inquérito
que, ao otdenar a ruptura do sigilo inerente aos registros

 

 

 

26
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

fiscais, bancários e telefônicos, apóia-se em motivação
genérica, destituída de base empírica idônea e, por isso
mesmo, desvinculada de fatos concretos e específicos
referentes à pessoa investigada. Sem a existência de causa
provável, a ser necessariamente indicada pela Comissão
Parlamentar de Inquérito, no ato que ordena a quebra de
sigilo, não se legitima a excepcional interferência do Estado
na esfera sensível da intimidade, que representa prerrogativa
jurídica a todos assegurada pela própria Constituição da

República.

Por fim, importante frisar que a Lei n.º 13.964 de 2019 alterou a
redação do artigo 315, $2º, 1 e IN do Diploma Processual Penal e positivou as hipóteses
em que uma decisão judicial não será considerada fundamentada, conforme se verifica
pela transcrição abaixo, ressaltando-se que esse entendimento estende-se às deliberações

proferidas pelas Comissões Parlamentares de Inquérito:

$ 2º Não se considera fundamentada qualquer decisão
judicial, seja ela interlocutória, sentença ou acórdão, que:

1 - limitar-se à indicação, à reprodução ou à paráfrase de ato

normativo, sem explicar sua relação com a causa ou a questão
decidida;

II - invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer

outra decisão;

No caso em testilha, as votações da CPI DA PANDEMIA se
limitam ao simples ato de aprovação dos termos do requerimento, sem que seja
proferido nenhum argumento pata justificar a tomada de decisão, fazendo cter tratar-se
de fundamentação per relationem. Destarte, a fragilidade nos fundamentos constantes

do requerimento n.º 00747/21 contaminam a decisão, tornando-a nula de pleno direito.

 

27
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Nessa esteira, deve ser concedida a segurança para declarar a
nulidade da decisão que aprovou o requerimento n.º 00747/21, porquanto carente de
fundamentação idônea, o que não pode ser admitido por esta Suprema Corte

Constitucional.

VII — A IMPOSSIBILIADE DE QUEBRA DE SIGILO
TELEFÔNICO E TELEMÁTICO DE ADVOGADO - IMUNIDADE
PROFISSIONAL - LEI Nº 8.906/94 - ESTATUTO DA ADVOCACIA:

Ab ínitio, impende relembrar que o texto Constitucional, em seu
art. 133, reconhece o advogado como indispensável à administração da justiça e

inviolável por seus atos e manifestações no exercício da profissão.

Inexoravelmente, a decisão proferida pela Comissão Parlamentar de
Inquérito — CPI DA PANDEMIA, aprovando o requerimento n.º 00747 /2021, torna-se
ainda mais periclitante, posto que, conforme é de conhecimento público, o paciente é
advogado regularmente inscrito na ordem dos advogados do brasil e, eventual
deferimento da quebra requerida invadirá o sigilo de conversas, informações, dados

sensíveis e documentos existentes entre o advogado e os seus patrocinados.

A inviolabilidade do advogado, é bom frisar, é uma garantia aos
constituintes sobre o sigilo das comunicações profissionais e, por isso, é essencial para o
livre exercício dos direitos assegurados pela Constituição da República Federativa do

Brasil.

Neste sentido, o artigo 7º, inciso II, da Lei Federal nº 8.906 de
04 de julho de 1994 (Estatuto da Advocacia) estabelece como direito do advogado “a

inviolabilidade de sem escritório ou local de trabalho, bem como de seus instrumentos de

 

28
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

trabalho, de sua correspondência escrita, eletrônica, telefônica e telemática,
desde que relativas ao exercício da advocacia.” Ainda no que tange à inviolabilidade
do advogado, o $3º, do art. 2º do mesmo diploma determina que “no exercício da
profissão, o advogado é inviolável por seus atos e manifestações, nos limites

desta lei”

Por diversas ocasiões, o Supremo Tribunal Federal reiterou a
inviolabilidade do advogado e o sigilo das comunicações com seus clientes, sendo este
tema pacífico em toda a jurisprudência pátria. No entanto, é sempre bom rememorar o
julgamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade n.º 1.127, na qual o Plenário do
Supremo Tribunal Federal reconheceu a Constitucionalidade da imunidade profissional

do advogado para o livre exercício da advocacia, conforme ementa abaixo reproduzida:

EMENTA: AÇÃO DIRETA DE
INCONSTITUCIONALIDADE. LEI 8.906, DE 4 DE JULHO
DE 1994. ESTATUTO DA ADVOCACIA E A ORDEM DOS
ADVOGADOS DO BRASIL. DISPOSITIVOS IMPUGNADOS
PELA AMB. PREJUDICADO O PEDIDO QUANTO À
EXPRESSÃO "JUIZADOS ESPECIAIS", EM RAZÃO DA
SUPERVENIÊNCIA DA LEI 9.099/1995. AÇÃO DIRETA
CONHECIDA EM PARTE E, NESSA PARTE, JULGADA
PARCIALMENTE PROCEDENTE. I - O advogado é
indispensável à administração da Justiça. Sua presença,
contudo, pode ser dispensada em certos atos jurisdicionais. II - A
imunidade profissional é indispensável para que o advogado
possa exercer condigna e amplamente seu múnus público. III
- A inviolabilidade do escritório ou do local de trabalho é
consectário da inviolabilidade assegurada ao advogado no
exercício profissional. IV - A presença de representante da OAB
em caso de prisão em flagrante de advogado constitui garantia da
inviolabilidade da atuação profissional. A cominação de nulidade da
prisão, caso não se faça a comunicação, configura sanção para
tornar efetiva a norma. V - A prisão do advogado em sala de

 

29
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Estado Maior é garantia suficiente para que fique provisoriamente
detido em condições compatíveis com o seu múnus público. VI - À
administração de estabelecimentos ptisionais e congêneres constitui
uma prerrogativa indelegável do Estado. VII - A sustentação oral
pelo advogado, após o voto do Relator, afronta o devido processo
legal, além de poder causar tumulto processual, uma vez que o
contraditório se estabelece entre as partes. VIII - A imunidade
profissional do advogado não compreende o desacato, pois conflita
com a autoridade do magistrado na condução da atividade
jurisdicional. IX - O múnus constitucional exercido pelo advogado
justifica a garantia de somente ser preso em flagrante e na hipótese
de crime inafiançável. X - O controle das salas especiais para
advogados é prerrogativa da Administração forense. XI - À
incompatibilidade com o exercício da advocacia não alcança os
juízes eleitorais e seus suplentes, em face da composição da Justiça
eleitoral estabelecida na Constituição. XII - A requisição de cópias
de peças e documentos a qualquer tribunal, magistrado, cartório ou
órgão da Administração Pública direta, indireta ou fundacional
pelos Presidentes do Conselho da OAB e das Subseções deve ser
motivada, compatível com as finalidades da lei e precedida, ainda,
do recolhimento dos respectivos custos, não sendo possível a
requisição de documentos cobertos pelo sigilo. XII - Ação direta
de inconstitucionalidade julgada parcialmente procedente.

Excepciona-se, contudo, essa imunidade apenas nos casos em que
se apurem práticas de ilícitos penais por parte dos causídicos, cotroborando ainda mais
com a latente ilegalidade da medida autorizada pela CPI DA PANDEMIA. O advogado

deve estar sendo investigado, para somente depois ser analisada a viabilidade e

conveniência da quebra do seu sigilo, permissa venia.

No presente caso, o tequerimento n.º 00747/21, aprovado pela CPI
DA PANDEMIA, da forma como redigido e aprovado, inevitavelmente violará sigilo
profissional do paciente e a jurisprudência dos Tribunais Superiores, tendo em vista que

o advogado impetrante não está sendo investigado, conforme já dito anteriormente.

 

30
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

 

Deveria, pois, a Comissão Parlamentar de Inquérito, para evitar a
violação ao sigilo profissional, desde que o paciente fosse formalmente investigado,
ter delimitado o requerimento de quebra de sigilo aos meios de comunicações oficiais
durante o exercício do cargo público, tais como telefones funcionais e e-mails
institucionais, mas nunca, invadir telefones pessoais utilizados na advocacia privada,
e-mails pessoais utilizados na advocacia privada, plataformas sociais estritamente
pessoais e ptivadas, tais como, Whats App, Facebook, Instagram e Facebook Messenger,

além dos demais requerimentos inerentes a consultas acesso a fotos e vídeos, etc.

É necessário separar o período em que o paciente exerceu função
pública, 20 de maio de 2020 até 25 de março de 2021, com o exercício da advocacia
privada do paciente, inclusive no período acima indicado porquanto ausente qualquer

causa impeditiva legal.

Observa-se, em relação ao lapso tempotal, que o requerimento n.º
00747/21 aprovado pela Comissão, extrapola o período em que o paciente exerceu
função pública, pois o pedido indica o matco inicial em abril e marco final “até o
presente”. À toda evidência, há certa curiosidade da CPI DA PANDEMIA em ter
informações fora do período em que o paciente trabalhou no Ministério da Saúde,
inclusive após sua saída. Talvez a curiosidade se justifique em razão das matérias
jornalísticas que indicaram que o paciente atuou, de maneira voluntária, como advogado
do ex-Ministro de Estado da Saúde Eduardo Pazuello. Talvez se queira saber acerca do
conteúdo de eventual assessoramento prestado ao ex-Ministro, posto que testou
evidente descontentamento da Comissão com o desempenho do ex-Ministro nos seus
dois dias de depoimento. Caso existente, eventual assessoramento foi realizado entre

advogado e cliente, alheio à curiosidade pública, concessa venia.

 

31
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Noutro giro, caso realmente o objetivo da Comissão fosse obter
algum esclarecimento acerca do exercício do munus público transitório exercido pelo
paciente, teria direcionado o requerimento de quebra de sigilo exclusivamente aos
telefones e e-mails funcionais, estes utilizados nas comunicações oficiais durante o

desempenho das funções no Ministério da Saúde.

Ao contrário, o requerimento aprovado deixa claro a tentativa de
buscar informações pessoais do paciente no exercício da advocacia privada e em relação
a utilização de suas redes sociais privadas, tais como Instagram, Facebook, Whats App,
eventuais fotos e vídeos armazenados e pesquisas em na plataforma Google, ao invés de
esclarecimentos de sua atuação enquanto assessor especial da Ministério da

Saúde, o que é lamentável.

No entanto, o fato de não ser investigado, aliado a ausência de
fundamentação para a decretação da medida, sem olvidar sua condição de advogado,

impedem também o deferimento desta medida.

Assim, espera e confia na concessão da segurança, para que seja
invalidada a decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI DA
PANDEMIA no que tange a aprovação do requerimento da transferência do sigilo

requerido n.º 00747/21, posto que malferido o sigilo profissional do paciente.

VII — A LIMINAR:

É imperioso o deferimento de medida acauteladora em caráter
inaudita altera parte, pata determinar a imediata suspensão da eficácia da decisão
impugnada, eis que presentes seus requisitos autorizadores, quais sejam, fimus boni

futis e periculum in mora.

 

32
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TTA

TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

O primeiro pelas próprias razões acima expostas, aliado ao fato que
a decisão manifestamente ilegal, se cumprida, ensejará a exposição nefasta e indevida da
intimidade e da privacidade do paciente advogado militante, documentos, dados e
informações de seus clientes e dados de processos sigilosos, através de decisão despida

de fundamentação e motivação válida.

O perigo da demora materializa-se pelo fato de que a decisão da
quebra do sigilo já foi votada e aprovada pelo Senado Federal, podendo ser cumprida de
imediato, após a expedição dos ofícios competentes, razão pela qual, o caso comporta

claramente a apreciação em sede de liminar para evitar a consumação do dano.

Assim, para que seja reestabelecida a ordem constitucional, deve ser
deferida a medida liminar em caráter inaudita altera parte, para determinar a imediata
suspensão da eficácia da decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito —
CPI DA PANDEMIA, em sessão realizada no dia 10.06.2021, no que tange a aprovação
do requerimento nº 00747 /2021, e determinou a quebra de sigilo telefônico e de dados
telemáticos em desfavor do paciente, advogado militante, até eventual decisão do
colegiado.

IX — O PEDIDO FINAL:

Ex positis, requer o paciente, o DEFERIMENTO da medida
liminar para determinar a IMEDIATA SUSPENSÃO DA EFICÁCIA DA
DECISÃO IMPUGNADA, e, no mérito, requer a CONCESSÃO DA

SEGURANÇA, consolidando os efeitos da liminar, para anular a decisão que
aprovou o requerimento n.º 00747/21 e determinou a quebra de sigilo telefônico e

telemático do paciente, por ser medida da mais pura e lídima Justiça e por estar em

consonância com a ordem constitucional vigente.

 

33
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
TIA
TXT

HARDMAN & ATEM

ADVOGADOS

Subsidiatiamente, em homenagem ao princípio da eventualidade,
caso esta Corte entenda possível a decretação de quebra de sigilo telefônico e de dados
de pessoa que não seja investigada e caso entenda fundamentada a decisão impugnada,
requer o paciente, que a quebra de sigilo telefônico e telemático se restrinja apenas ao
e-mail institucional e aparelho de celular funcional, que eram utilizados

exclusivamente para a atividade transitória exercido pelo paciente.
Atribui à causa o valor de R$ 1.000,00 (mil reais) para efeitos fiscais.

Respeitosamente,
Espera Deferimento.
Rio de Janeiro, 10 de junho de 2021.

ZOSER HARDMAN
OAB-RJ 142.478

 

Mm
Av. Presidente Antônio Carlos, n.º 615, Grupo 1.105, Centro, Rio de Janeiro, RJ — CEP: 20020-010
      

a Eno ELA BRASIL
PELE RE La
EEE NR T Aa CATE RO E TER

    
 
 

neem
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO

O IDENTIDADE / ORG. DASSOM /U meme

204189623DICRJ ê
NTA RECINTO

053 .070,763- 5403/10/1982)

prorinçãa
CLAY HARDMAN DE ARAUJO

   

 

 

      

  

05128783 )

| TEM FE PÚBLICA EM TODO O TERRITÓRIO NACIONAL

 

 

    
   
 

FERNANDA PLATA BONDIM
Eq HARDMAN DE ARAUJO

a dE Sao
le m( >]
ruasãe = À

09/01/2002

     

 

 

 

 

 

  

voc Dura pusjo =
ÍRIO DE JANEIRO, RJ 02/09/2016

—
ca

A

oo

= r8osgeso4as f

E ae rsss ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
e

[a]

 

 

CONSELHO SECCIONAL DO RIO DE JANEIRO
IDENTIDADE DE ADVOGADO

PROIBIDO PLASTIFICAR

 

l ú Eca e
TOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO

rúnçio

=
= CLAY HARDHAN DE ARAUJO
& EERRANDA PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO

eaDk aura 26 mascimearo

alo DE JANEIRO-RY carrorssaz
»

: 2OLI89H23 - DETRAM-RS esa oro Faz.
Z manso e ócio é tecoos wa emesmous
é não ei dl g m tomagon

tenção;

  

  

  

 
10/06/2021 CNA - Cadastro Nacional dos Advogados

TOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO

Inscrição Seccional Subseção
142478 RI CONSELHO SECCIONAL - RIO DE JANEIRO

ADVOGADO

Endereço Profissional

AW PRES ANTONIO CARLOS 615 GR 1105, CENTRO
RIO DE JANEIRO - RJ

20020010

 

Telefone Profissional
Não informado

*Q teor desta consulta do cna.oab.org.br efetuada em 10/06/2021 é meramente informativo, não
valendo como certidão.

https://cna.oab.org.br 11
10/06/2021

HaúlUniclass

Banco Itaú Unibanco S.A.

 

Comprovante de pagamento
Banco Itaú - Comprovante de Pagamento

Identificação no extrato:
Dados da conta debitada:
Nome:
Agência:
Dados do pagamento:
Código de barras:
Instituição Emissora:

Dados do Beneficiário
Nome:

Razão Social:
CPF/CNPJ:

Dados do Pagador
Nome:
CPFICNPJ:

Dados do Pagador efetivo
Nome:
CPF/CNPJ:

Data de vencimento:
Data do pagamento:

Valor do documento:
Desconto:
Juros/Mora:

Multa:

Total de encargos:

Valor a pagar:

Identificação no
comprovante:

Pagamento feito em espécie:

Títulos Outros Bancos
PAG. TIT. BANCO 001

ZOSER PLATA B HARDMAN ARAUJO
6281 Conta: 04956-6

00190.00009 02941.663003 00307.235176 9 86770000022379
001 - BANCO DO BRASIL SA

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL
00.531.640/0001-28

Zoser Plata Bondim Hardman de Araujo
053.070.767-54

ZOSER PLATA B HARDMAN ARAUJO
053.070.767-54

10/07/2021
10/06/2021

R$ 223,79
R$ 0,00
R$ 0,00
R$ 0,00
R$ 0,00

R$223,79

GRU MS STF

Não

Pagamento efetuado em 10/06/2021 às 12:53:32h via Intemet, CTRL 40630.

Autenticação:

BBC9C50EB314362C453A2EB5CC61DA7DB2ACC448

 

 

Para consultas, informações, e transações, baixe o App Itaú, acesse itau.com.br/uniclass ou ligue 4004 4828 (capitais e regiões
metropolitanas) ou 0800 970 4828 (demais localidades), todos os dias, 24 horas por dia ou procure sua agência. Reclamações,
cancelamentos e informações gerais, ligue para o SAC: 0800 728 0728, todos os dias, 24 horas por dia. Se não ficar satisfeito
com a solução apresentada, contate a Ouvidoria: 0800 570 0011, em dias úteis, das 9h às 18h. Deficiente auditivo/fala: 0800 722
1722, todos os dias, 24 horas por dia.

https:/fintemetpf1 .itau.com.brN/1/UNICLASS/IMG/Versaolmpressao.htm 1/1
10/06/2021

www.mis.com.brfincludesffatura.cfm

 

MLS)

FATURA DE SERVIÇO

Atendimento ao Cliente: 21 2538 8400

 

Data de Emissão: 26/05/2021
Nº da Fatura: 062166216 Série
Vencimento: 10/06/21
Referência: maio de 2021

 

MLS WIRELESS S.A.

Rua Voluntário da Pátria 45 SL 1501
22270-000 Rio de Janeiro RJ Brasil
CNPJ: 03.629.642/0001-42

Site: www.mlis.com.br

 

Cliente: HARDMAN & ATEM, ADVOGADOS
Endereço: Av. Presidente Antonio Carlos 615 / 1105
Bairro: Centro

Município: Rio de Janeiro

 

062166216 CNPJ/CPF: 14932860000178
66216 LE:
0020-010

  
 

 

 

RESUMO DOS SERVIÇOS VALOR
Aluguel de roteador 15.25
Firewall IP 10 26.70
Roteamento Preferencial Corporativo 26.70

 

TOTAL FATURA

 

 

R$ 68.65

 

 

www.mis.com.briincludes/fatura.cfm

4/3
10/06/2021 www.mis.com.brfincludesffatura.cfm

 

MODELO 21 / SÉRIE 1 / VIA ÚNICA

o NOTA FISCAL DE SERVIÇO DE COMUNICAÇÕES

Atendimento ao Cliente: 21 2538 8400

 

Data de Emissão: 27/05/21

No da Nota: 325763 Sériel
Vencimento: 10/06/21

CFOP 5307

Nat. da Operação pseruconuncenão cones
Referência 5/21

MLS WIRELESS TELECOMUNICACOES S.A.
Rua Voluntário da Pátria 45 SL 1501
22270-000 Rio de Janeiro RJ Brasil

CNPJ: 31.679.022/0001-53 LE:11.296.351
Site: www.mlis.com.br

 

Cliente: HARDMAN & ATEM, ADVOGADOS

 

Cod: 66216 CNPJ/CPF: 14932860000178

 

 

 

 

 

Endereço: Av. Presidente Antonio Carlos 615 / 1105 Ctrl: 66216 LE: ISENTO
Bairro: Centro CEP: 20020010

Município: Rio de Janeiro UF: RJ

RESUMO DOS SERVIÇOS ALIQ. ICMS (%) VALOR
SERVICO DE COMUNICAÇÃO MULTIMIDIA 32,00 22.25
BASE DE CÁLCULO DO ICMS VALOR ICMS TOTAL NOTA
R$ 22.25 R$ 7.12 R$22.25

 

BASE DE CÁLCULO PIS/COFINS:R$ 22.25 COFINS(3.00%):R$ 0.67 PIS(0.65%):R$ 0.14

 

INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES RESERVADO AO FISCO: bd95b7a9080731b8991 dbObcedf4acf2

 

Contribuição para o FUST 1% e FUNTTEL 0,5% sobre os valores dos serviços de telecomunicações - Não repassados ao assinante

 

 

 

 

www.mis.com.briincludes/fatura.cfm

213
10/06/2021 www.mis.com.brfincludesffatura.cfm

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

if Bradesco|237-2] 23790.22706 91147.000953 88010.240401 7 86470000009090
Local de pagamento Vencimento
Pagável em qualquer banco até o vencimento 10/06/2021
Cedente CNPJ AgêncialCódigo cedente
MLS Wireless S. A. 003629642/0001 -42 0227-5 | 0102404-3
Data do documento No documento Espécie doc. Aceite | Dataprocess. Nossonúmero
27/05/2021 1062166216 DM SEM 27/05/2021 11470009588-4
Uso do banco Carera Espécie Quantidade Valor TENdor documento
09 R$ 90.90
instruções de responsabiidade do cedente TiDesconto/ Abatimentos
TJOutras deduções
Tora” Nua
TeOuiros acréscimos
TENaor cobrado
Sacado
HARDMAN & ATEM, ADVOGADOS
Av. Presidente Antonio Carlos 615 / 1105
Centro - - CEP: 20020-010 Cód. baixa
Sacador/Avalista Autenticação mecânica -
o Corte na linha pontilhada
2) Bradesco|237-2] 23790.22706 91147.000953 88010.240401 7 86470000009090
Local de pagamento Vencimento
Pagável em qualquer banco até o vencimento 10/06/2021
Cedente CNPJ AgêncialCódigo cedente
MLS Wireless S. A. 003629642/0001 -42 0227-5 | 0102404-3
Data do documento No documento Espécie doc. Aceite | Dataprocess. Nossonúmero
27/05/2021 1062166216 DM SEM 27/05/2021 11470009588-4
Uso do banco Carteira Espécie Quantidade Valor TENdor documento
09 R$ 90.90
Instruções de responsabilidade do cedente (Desconto / Abatimentos
Apos o vencimento Multa de 2% e R$0,15 por dia de atraso
TOutras deduções
Tora” Nua
(+)Outros acréscimos

 

 

 

Bacado

HARDMAN & ATEM, ADVOGADOS
Av. Presidente Antonio Carlos 615/1105
Centro - - CEP: 20020-010 | cód. baixa

SacadorAvalista Autenticação mecânica - Ficha de Compensação

Corte na linha pontihada

 

 

www.mis.com.briincludes/fatura.cfm 3/3
02/06/2021

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA
NÚMERO DE INSCRIÇÃO DATA DE ABERTURA
14.932.860/0001.78 COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO 10/06/2011
MATRIZ CADASTRAL
NOME EMPRESARIAL
HARDMAN & ATEM, ADVOGADOS
TÍTULO DO ESTABELECIMENTO (NOME DE FANTASIA) PORTE
oem DEMAIS
CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL
69.11-7-01 - Serviços advocatícios
CÓDIGO E DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES ECONÔMICAS SECUNDÁRIAS
Não informada
CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA NATUREZA JURÍDICA
223-2 - Sociedade Simples Pura
LOGRADOURO NÚMERO COMPLEMENTO
AV PRESIDENTE ANTONIO CARLOS 615 GRUPO 1105
CEP BAIRRO/DISTRITO MUNICÍPIO UF
20.020-010 CENTRO RIO DE JANEIRO RJ
ENDEREÇO ELETRÔNICO TELEFONE
KLEBERGGRUPOCONTROLTEC.COM (21) 2619-5331! (21) 2608-6528
ENTE FEDERATIVO RESPONSAVEL (EFR)
SITUAÇÃO CADASTRAL DATA DA SITUAÇÃO CADASTRAL
ATIVA 10/06/2011
MOTIVO DE SITUAÇÃO CADASTRAL
SITUAÇÃO ESPECIAL DATA DA SITUAÇÃO ESPECIAL

 

 

 

 

 

 

 

 

Aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.863, de 27 de dezembro de 2018.
Emitido no dia 02/06/2021 às 12:52:44 (data e hora de Brasília). Página: 11

4/1
 

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
Secretaria Municipal de Fazenda

 

RIO

PREFEITURA

 

 

 

 

ALVARÁ DE LICENÇA PARA ESTABELECIMENTO

 

 

 

 

 

 

 

 

ã PROCESSO DE ÚLTIMO PROCESSO DE
INSCRIÇÃO MUNICIPAL CNPJ / CPF CONCESSÃO DEFERIMENTO IRLF/GRLF
0537949-0 14.932.860/0001-78 04/610.590/2012 04/869.053/2020 GRLF1 - Centro
CONCEDIDO A

 

HARDMAN & ATEM, ADVOGADOS

 

 

PARA SE ESTABELECER NO

 

Avenida Presidente Antonio Carlos, 00615, GRP 1105, Centro

 

 

COM AS SEGUINTES ATIVIDADES DO CÓDIGO DE ATIVIDADES ECONÔMICAS (CAE)

 

2.28.01.0 - JURÍDICOS, SERVIÇOS

 

 

COM AS SEGUINTES RESTRIÇÕES

VEDADOS INCOMODOS E PREJUIZOS A VIZINHANCA
VEDADA A ARMAZENAGEM NO LOCAL

SIMPLES ESCRITORIO

VEDADA A CIRCULACAO DE MERCADORIAS NO LOCAL

 

 

 

OBSERVAÇÕES

 

A concessão deste Alvará não importa, entre outros, no reconhecimento de regularidade do estabelecimento quanto a quaisquer
normas aplicáveis ao seu funcionamento, especialmente as de proteção da saúde, condições de edificação, instalação de máquinas e
equipamentos, prevenção contra incêndios e exercício de profissões.

Códigos CNAE's: 6911-7/01

 

 

Fio de Janeiro, 10 de Setembro de 2020 Deferido automaticamente conforme decreto 41827/2016

 

 

 

 
PORTARIA Nº 1.374, DE 20 DE MAIO DE 2020
O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, SUBSTITUTO, no uso da competência que
lhe foi delegada pelo art. 6º, do Decreto nº 9.794, de 14 de maio de 2019, resolve:
Nomear LAURA TIRIBA APPI, para exercer o cargo de Diretora de Programa,
código DAS-101.5, nº 20.0003, da Secretaria de Atenção Primária à Saúde.

EDUARDO PAZUELLO

|
ro

PORTARIA Nº 1.378, DE 20 DE MAIO DE 2020
O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, SUBSTITUTO, no uso da competência que Diário (o) jjite
lhe foi delegada pelo art. 6º, do Decreto nº 9.794, de 14 de maio de 2019, resolve: Edição
Nomear ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAÚJO, para exercer o cargo de
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde, código DAS-102.5, nº 00.0003.

EDUARDO PAZUELLO

A Imprensa Nacional Go
está nas redes sociais

A informação oficial onde você estiver €

SIGA-NOS

(EB DiarioOficialdaUniao

E2 Qlmpras Nacional
mprensanacional

   

PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA e SECRETARIA-GERAL * IMPRENSA N

JAIR MESSIAS BOLSONARO | JORGE ANTONIO DE OLIVEIRA FRANCISCO PLDRO ANTONIO
Presidente da República Ministro de Estado Chefe da Secretaria-Geral Diretor-Geral da

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO

tim circulação desede 12 des outubro ele 1862

ALEXANDRE MIRANDA MACHADO HFLDFR KI FIST OI IVFIRA
Coordenador-Geral de Publicação c Divulgação Coordenador de Fditoração e Publicação de Jo

SEÇÃO 2 « Publicação de atos relativos a pessoal da Administração Pública F
SEÇÃO 3 * Publicação de contratos, editais, avisos c incditoriais

 

| SEÇÃO 1 * Publicação de atos normativos

1008

www ingov.br ouvidoriaBin gov br
SIG, Quadra 6, Lote 800, CFP 70610-460, Brasília - DF
CNPJ 04196645/0001-00 Fone: (61) 3441-9450

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico Documento assina
http:/ forum in. gov.br/autenticidade.html, pelo código 06042020052000001 que institui é

 
DECRETO DE 24 DE MARÇO DE 2021

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe conferem o art. 84,
caput, inciso XVI, e o art. 115, caput, inciso II, da Constituição, tendo em vista o disposto no
art. 3º da Emenda Constitucional nº 47, de 5 de julho de 2005, combinado com o art. 3º da

Emenda Constitucional nº 103, de 12 de novembro de 2019, e de acordo com o que consta do
Processo nº 08084.001589/2021-25 do Ministério da Justiça e Segurança Pública, resolve:

CONCEDER APOSENTADORIA

a LIZETE BELIDO BARRETO ROCHA no cargo de Juíza do Tribunal Regional do Trabalho da
2º Região, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo.

Brasília, 24 de março de 2021; 200º da Independência e 133º da República.

JAIR MESSIAS BOLSONARO
André Luiz de Almeida Mendonça

Presidência da República

 

CASA CIVIL
PORTARIAS DE 24 DE MARÇO DE 2021

O MINISTRO DE ESTADO CHEFE DA CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA,
substituto, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no art. 4º do Decreto nº
9.794, de 14 de maio de 2019, resolve:

Nº 224 - EXONERAR, a pedido,

FABRICIO FONTANESI SCARPELLI do cargo de Assessor Especial da Secretaria-Executiva da
Casa Civil da Presidência da República, código DAS 102.5, a partir de 24 de março de 2021.

SERGIO JOSÉ PEREIRA

SECRETARIA-GERAL

O MINISTRO DE ESTADO CHEFE DA CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA,
substituto, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no art. 4º do Decreto nº
9.794, de 14 de maio de 2019, resolve:

Nº 225 - EXONERAR

MARIA CLOTILDE PRADO do cargo de Diretora de Tecnologia da Secretaria Especial de
Administração da Secretaria-Geral da Presidência da República, código DAS 101.5.

Nº 226 - NOMEAR
HELIO CABRAL SANT'ANA, para exercer o cargo de Diretor de Tecnologia da Secretaria Especial
de Administração da Secretaria-Geral da Presidência da República, código DAS 101.5, ficando

exonerado do cargo que atualmente ocupa.

SERGIO JOSÉ PEREIRA

MINISTÉRIO DA CIDADANIA

O MINISTRO DE ESTADO CHEFE DA CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA,
substituto, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no art. 4º do Decreto nº
9.794, de 14 de maio de 2019, resolve:

Nº 227 - NOMEAR
MARIA YVELONIA DOS SANTOS ARAUJO BARBOSA, para exercer o cargo de Secretária Nacional
de Assistência Social da Secretaria Especial do Desenvolvimento Social do Ministério da

Cidadania, código DAS 101.6.

SERGIO JOSÉ PEREIRA

MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO

O MINISTRO DE ESTADO CHEFE DA CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA,
substituto, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no art. 4º do Decreto nº
9.794, de 14 de maio de 2019, resolve:

Nº 228 - NOMEAR

GUSTAVO LOPES DE SOUZA, para exercer o cargo de Diretor de Gestão de Fundos e
Benefícios do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE, código DAS 101.5.

SERGIO JOSÉ PEREIRA

substituto, no uso de suas atribuições e ter
9.794, de 14 de maio de 2019, resolve:

Nº 233 - EXONERAR

RICARDO DE PAULA MONTEIRO do cargc
Políticas de Geologia, Mineração e Tran:
Mineração e Transformação Mineral do M

Nº 234 - NOMEAR

PAULO GONÇALVES CERQUEIRA, para exerce
Sociais e Universalização do Acesso à Ener
Ministério de Minas e Energia, código DAS 1
ocupa.

Nº 235 - NOMEAR

ANTONIO GLAUTER TEOFILO ROCHA, para
Gestão das Políticas de Geologia, Minera
Geologia, Mineração e Transformação Mine
1015.

SECRET;
SECRETAR

PORTARIA Nº 149, D

O SECRETÁRIO-EXECUTIVO D
REPÚBLICA, no uso da competência que lh
nº 113, de 19 de março de 2021, do M
Presidência da República, resolve:

DESIGNAR

LEANDRO DOS SANTOS CARDOSO para exe
de Coordenador-Geral, código DAS 101.4, r
Funcionais da Diretoria de Gestão de Pes:
Secretaria-Geral da Presidência da Repúbl
regulamentares do titular e na vacância d

PORTARIA Nº 150, D

O SECRETÁRIO-EXECUTIVO D
REPÚBLICA, no uso da competência que |
113, de 19 de março de 2021, do Min
Presidência da República, resolve:

NOMEAR

FLORISBELA PEREIRA DE LIMA para exerc
102.1, na Divisão de Serviços Integrados e
de Gestão de Pessoas da Secretaria Esp
Presidência da República.

PORTARIA Nº 151, D

O SECRETÁRIO-EXECUTIVO D
REPÚBLICA, no uso da competência que lh
nº 113, de 19 de março de 2021, do M
Presidência da República, resolve:

DESIGNAR

TELMA DIAS DE OLIVEIRA SOUSA, matríc
substituta eventual na Função Comissionad
de Pessoas, código FCPE 101.3, na Coa
Nacional da Secretaria Geral da Presidêncie
legais ou regulamentares do titular e na vi
103, publicada no Diário Oficial da União

PORTARIA Nº 152, D

O SECRETÁRIO-EXECUTIVO D
REPÚBLICA, no uso da competência que lh
nº 113, de 19 de março de 2021, do M
Presidência da República, resolve:

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
https) farun in. gov.br/autenticidade.html, pelo código 05292021032500005

 

(5)

Documento assina
que institui a
27/05/2020 SEI/MS - 0015035834 - Termo

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Informática do Sistema Único de Saúde
Coordenação-Geral de Infraestrutura
Coordenação de Gestão de Redes e Datacenter

TERMO

TERMO DE RESPONSABILIDADE
EMPRÉSTIMO - CELULAR /ACESSÓRIOS/SIM CARD/MODEM

IDENTIFICAÇÃO DO USUÁRIO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Unidade MS: GM/MS = .
Nome Completo: ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAÚJO -
| SEI-NUP: 4 25000.071075/2020-58 . = | Período: INDETERMINADO |
| E-mail: | ZOSER.ARAUJO OSAUDE.GOV.BR || CPF: 053.070.767-54 |
Cargo: ASSESSOR GM . Função: DAS 102.5
Localização: ED. SEDE 5º ANDAR o Ramal: 2809 o

 

 

 

 

 

 

l DESCRIÇÃO DO APARELHO
IMEI: 351837113983290 Marca/Modelo: SAMSUNG - GALAXY-A1OZM/DS - 32 GB
| Linha: (61) 99646-7366 i Sim Card: 89551094460043098572
Valor do Sim Card R$ 2,34

 

 

 

 

 

 

 

Valor aparelho + acessórios R$ XXX,00

LA
L

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DESCRIÇÃO DOS ACESSÓRIOS
[ou || Manual do Usuário o 04 || Carregador Rápido Portátil |
01 || Bateria [01 [Cabo de dados 01 | Fone de Ouvido

 

 

 

 

 

 

 

Pelo presente Termo de Responsabilidade, eu acima identificado (a) no quadro IDENTIFICAÇÃO DO USUÁRIO
assumo o compromisso de cumprir as normas e procedimentos para o controle e a utilização dos aparelhos
móveis e seus acessórios e comunicação no âmbito do Ministério da Saúde conforme o postulado na Portaria SE
nº. 347/2007 e declaro que, estou ciente e de acordo com o teor deste documento e reconheço a
responsabilidade pelos aparelhos móveis e acessórios supracitados, que integram os serviços de
telecomunicações do MS, sujeitos ao controle patrimonial, cuja responsabilidade pelo uso e guarda será
atribuída a mim no ato da entrega ou instalação, ficando a meu cargo: A adequada utilização e a exclusiva
comunicação em objeto de serviço; A devolução do aparelho no prazo de 3(três) dias em horário comercial nas
mesmas condições do recebimento seja no fim do período de empréstimo solicitado ou na mudança de
atribuição e ou exoneração; A responsabilidade pela sua guarda e conservação, devendo, em caso de perda,
roubo/furto, danos ou avarias do aparelho, notificar imediatamente, por escrito, a Coordenação de Gestão de
Redes e Datacenter — COGRD e repor o equipamento com as mesmas especificações ou valor correspondente
por meio de Guia de Recolhimento da União - GRU, sem ônus para o MS; A indenização por danos causados por
negligência, má utilização, guarda inadequada, desleixo ou outro dano que possa decorrer, direta ou
indiretamente, de minha ação ou omissão; Reportar ao responsável pela Fiscalização em até 24 horas após o
vencimento do período de utilização autorizado, solicitando a necessidade de prorrogação; A responsabilidade
pela utilização do aparelho sob as condições de uso da operadora para ligações DDD e DDI utilizando o código

https;//sei saude.gov.br/selfcontrolador.php?acao=documento. imprimir. web&acao, origem=arvore visualizar&id documento=16514198&infra si... 1/2
27/05/2020 SEI/MS - 0015035834 - Termo

15(VIVO); A observância das condições de uso e tarifas para o serviço de roaming internacional e nacional e os
procedimentos de configuração do aparelho celular presentes no manual do celular.

Autorizo o Sr.(a) Portador do RG/CPF: a retirar o aparelho e acessórios em meu
nome,

NOTA: A capacidade de trafego de dados está limitada a Sgb por ciclo, tendo início do ciclo no dia 2 de cada mês
e término no dia 1º de cada mês, atingindo o a quantidade limite de trafego, a velocidade de conexão será
reduzida até que inicie o próximo ciclo. Para consultar o saldo de consumo de dados, envie uma
mensagem(sms) para o número 1058 com a palavra-chave "dados".

 

 

Referência: Processo nº 25000.071075/2020-58 SEI nº 0015035834

Coordenação de Gestão de Redes e Datacenter - COGRD
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 

hitps:/lsei saude. gov.briseilcontrolador.phpacao=documento imprimir. web&acao, origem=arvore, visualizar&id documento=165141988infra. si... 2/2
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva ,
Departamento de Informática do Sistema Unico de Saúde
Coordenação-Geral de Infraestrutura
Coordenação de Gestão de Redes e Datacenter

TERMO

| TERMO DE DEVOLUÇÃO
DEVOLUÇÃO - CELULAR /ACESSÓRIOS/SIM CARD/MODEM

O Responsável identificado no quadro USUÁRIO abaixo, devolve à Coordenação de Gestão de Redes e

Datacenter - COGRD/CGIE/DATASUS o(s) aparelho(s) e o(s) acessório(s) relacionados nos quadros de
descrição abaixo:

IDENTIFICAÇÃO DO USUÁRIO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Unidade MS: |GM/MS
Nome |ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAÚJO
Completo:
SEI-NUP: |25000.071075/2020-58 Data Devolução: 25/03/2021
E-mail: |ZOSER.ARAUJOQSAUDE.GOV.BRICPF: 053.070.767-54
Cargo: JASSESSOR GM Função: DAS 102.5
Localização: ED. SEDE 5º ANDAR Ramal: 2809
DESCRIÇÃO DO APARELHO
IMEI: 351837113983290 Marca/Modelo: SAMSUNG - GALAXY -A107M/DS - 32 GB
Linha: (61) 99646-7366 Sim Card: 89551094460043098572
[Valor aparelho + acessórios R$ :
575,53 Valor do Sim Card R$ 2,34
DESCRIÇÃO DOS ACESSÓRIOS

01 ||Manual do Usuário 01 [Carregador Rápido Portátil

Bateria/Chave Cabo de :
01 lextratora 01 dados 01 [Fone de Ouvido

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RESERVADO À COGRD

A Coordenação de Gestão de Redes e Datacenter - COGRD recebeu o(s) supracitado(s) aparelho(s) e acessório(s)
sem avarias ou danos e em condições de uso.

Obs. Descrever a(s) avaria(s) ou dano(s) e condições de
uso:

 

 

Documento assinado eletronicamente por Marcio Raulino de Paiva, Fiscal
de Contrato, em 25/03/2021, às 15:20, conforme horário oficial de Brasília,

com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de
2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://seisaude.gov.br/sei/controlador extemo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso extemo=0, informando o
código verificador 0019747024 e o código CRC 8CF8BC84.

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.071075/2020-58 SEI nº 0019747024

Coordenação de Gestão de Redes e Datacenter - COGRD
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

 

SENADO FEDERAL
REQUERIMENTO Nº 1371, DE 2021

Criação de CPI para apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento
da pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados.

AUTORIA: Senador Randolfe Rodrigues (REDE/AP), Senador Acir Gurgacz (PDT/RO),
Senadora Eliziane Gama (CIDADANIA/MA), Senadora Leila Barros (PSB/DF), Senador
Alessandro Vieira (CIDADANIA/SE), Senador Alvaro Dias (PODEMOS/PR), Senadora Mara
Gabrilli (PSDB/SP), Senadora Rose de Freitas (MDB/ES), Senadora Simone Tebet
(MDB/MS), Senadora Zenaide Maia (PROS/RN), Senador Chico Rodrigues (DEM/RR),
Senador Cid Gomes (PDT/CE), Senador Eduardo Braga (MDB/AM), Senador Fabiano
Contarato (REDE/ES), Senador Flávio Arns (PODEMOS/PR), Senador Humberto Costa
(PT/PE), Senador Jarbas Vasconcelos (MDB/PE), Senador Jean Paul Prates (PT/RN),
Senador Jorge Kajuru (CIDADANIA/GO), Senador José Serra (PSDB/SP), Senador Lasier
Martins (PODEMOS/RS), Senador Omar Aziz (PSD/AM), Senador Oriovisto Guimarães
(PODEMOS/PR), Senador Otto Alencar (PSD/BA), Senador Paulo Paim (PT/RS), Senador
Paulo Rocha (PT/PA), Senador Plínio Valério (PSDB/AM), Senador Reguffe
(PODEMOS/DF), Senador Renan Calheiros (MDB/AL), Senador Rodrigo Cunha (PSDB/AL),
Senador Rogério Carvalho (PT/SE), Senador Styvenson Valentim (PODEMOS/RN),
Senador Tasso Jereissati (PSDB/CE), Senador Weverton (PDT/MA)

 

Página da matéria

 

 

Página 1 de 6 Avulso do RQS 1371/2021.

 

 
 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE

Senhor Presidente,

 

Requeremos, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal e dos
arts. 74, III, e 145 do Regimento Interno do Senado Federal, a constituição de uma
Comissão Parlamentar de Inquérito composta de 11 (onze) membros titulares e
7 (sete) membros suplentes, para, no prazo de 90 (noventa) dias, com limite de
despesas de R$ 90.000,00 (noventa mil reais), apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no
agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os

pacientes internados.

JUSTIFICAÇÃO

O Governo Federal tem, sistematicamente, violado os direitos
fundamentais básicos de toda a população brasileira à vida e à saúde. A Constituição
Federal dispensou tratamento privilegiado ao direito à saúde. Além de se tratar
de verdadeiro direito fundamental social, também se trata de um dever comum
atribuído à União, aos Estados e aos Municípios (art. 23, II; e art. 30, VII), inclusive,
quanto àqueles, como competência legislativa concorrente (art. 24, XII). Em outras
palavras, cuidar da saúde é uma competência comum da União, dos Estados, do

Distrito Federal e dos Municípios.

Ocupando o segundo lugar mundial em número de mortos pela
Covid-19, com mais de 207 mil óbitos, o Brasil tem dado péssimo exemplo
quanto ao controle da pandemia. De modo irresponsável, o Governo Federal

sistematicamente deixou de seguir as orientações científicas de autoridades

 

 

 

Página 2 de 6 Avulso do RQS 1371/2021.

 
sanitárias de caráter mundial, incluindo a Organização Mundial de Saúde. O
Presidente Bolsonaro demitiu até mesmo dois Ministros da Saúde, Luiz Henrique
Mandetta e Nelson Teich, pelo fato de não seguirem as suas crenças e quimeras na

condução de políticas públicas de saúde.

Já no início da pandemia da Covid-19, o Governo Federal tentou

impedir que os entes federados pudessem tomar medidas para diminuir o ritmo

 

de propagação do vírus, como o isolamento social, o uso de máscaras e álcool em
gel. Após decisão do Supremo Tribunal Federal garantir a autonomia dos entes
e reafirmar que o cuidado com a saúde é uma competência comum, o Governo
Bolsonaro parece ter optado por lavar as mãos e se omitir, incentivando até mesmo
tratamentos sem nenhuma evidência científica, além de atrapalhar os esforços dos

prefeitos e governadores.

Enquanto cientistas do Brasil e do mundo se dedicaram na busca
por vacinas que nos ajudassem a superar a Covid-19 e a, finalmente, retomar
a vida econômica e social, mais uma vez o Governo Federal optou por ser
um obstáculo. Primeiro procuraram desacreditar e retardar, por pura disputa
ideológica e política, a vacina CoronaVac simplesmente porque ela foi desenvolvida
por uma empresa chinesa em parceria com o Instituto Butantan. Depois, quando
dezenas de países já tinham adquirido vacinas e preparado Planos de Vacinação, o
Ministério da Saúde não havia nem assegurado um estoque adequado de agulhas e
seringas, muito menos de vacinas. Foi preciso mais uma vez a intervenção do STF
para obrigar o Governo a elaborar um Plano de Vacinação Nacional e impedir que
preconceitos ideológicos ou disputas políticas se sobrepusessem ao dever de salvar

vidas.

Mais de 32 milhões de pessoas já foram vacinadas contra a Covid-19
mundo afora em pelo menos 52 países. Cinco vacinas diferentes estão sendo
usadas nessas campanhas: a desenvolvida por Pfizer e BioNTech, a da Moderna, a

elaborada por Universidade de Oxford/Astrazeneca, a Sputnik V e a da Sinovac.

 

 

Página 3 de 6 Avulso do RQS 1371/2021.

 

 
O Brasil, até a metade de janeiro, ainda não iniciou a sua campanha de vacinação.
Enquanto isso, mais de mil brasileiros morrem diariamente da doença e da ausência

de leitos de UTI, medicamentos e insumos básicos, como oxigênio.

Atualmente, Manaus vem enfrentando a repetição do caos instalado
no sistema público de saúde de 2020, com centenas de mortes pela Covid-19.

Notícias dos principais veículos de comunicação escancaram cenas de terror, com

 

doentes morrendo por falta de condições mínimas para o correto tratamento.
Há falta de itens essenciais para a sobrevivência desses indivíduos, chegando
ao cúmulo de se deixar acabar as reservas de oxigênio medicinal de hospitais,
resultando na morte de diversos pacientes nas primeiras semanas de janeiro na

capital do Amazonas.

Manaus é uma cidade que vivenciou caos semelhante no passado
recente. O Governo Federal não teve condições de se preparar com a devida
antecedência para que esse cenário não se repetisse, evitando mortes de diversos
manauaras? Outros estados e cidades caminham para o mesmo destino? Esse fato,
juntamente com os vários outros, necessita de ampla investigação por parte do
Parlamento. A sociedade precisa tomar conhecimento das reais razões por trás
desse verdadeiro descontrole pandêmico que está promovendo um genocídio em
nosso País. Demonstrando falta de respeito pelos profissionais locais de saúde, o
Presidente Bolsonaro ainda afirmou que Manaus estaria o caos porque lá não se

fazia o tratamento precoce.

É preciso analisar com urgência a grave omissão do Governo Federal,
que foi alertado de que faltaria oxigênio nos hospitais de Manaus quatro dias antes
da crise, mas nada fez para prevenir o colapso do SUS. O próprio procurador da
República no Amazonas, Igor da Silva Spindola, classificou a crise como “falta de
coordenação” do governo Bolsonaro e de militares que atuam no ministério, que

desconhecem o funcionamento do Sistema Único de Saúde (SUS).

 

 

 

Página 4 de 6 Avulso do RQS 1371/2021.

 
Com o recrudescimento da Covid-19 em dezembro de 2020 e janeiro
de 2021, as omissões e ações erráticas do Governo Federal não podem mais passar
incólumes ao devido controle do Poder Legislativo. Dessa forma, peço o apoio dos

pares para a instalação urgente de uma Comissão Parlamentar de Inquérito.

 

Sala das Sessões, 15 de janeiro de 2021.

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)
Líder da REDE Sustentabilidade

 

Nome do Senador Assinatura

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Página 5 de 6 Avulso do RQS 1371/2021.

 

 
Requeremos, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal e dos arts. 74, III, e 145 do Regimento Interno do
Senado Federal, a constituição de uma Comissão Parlamentar de Inquérito composta de 11 (onze) membros titulares
e 7 (sete) membros suplentes, para, no prazo de 90 (noventa) dias, com limite de despesas de R$ 90.000,00 (noventa
mil reais), apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento...

 

 

Nome do Senador Assinatura

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Página 6 de 6 Avulso do RQS 1371/2021.

 

 

g
F
ã
5
ã
Q
3
q
g
8
E
5
 

 

SENADO FEDERAL
REQUERIMENTO Nº 1372, DE 2021

Criação de CPI para apurar desvios de recursos destinados ao combate dos efeitos da
Covid 19.

AUTORIA: Senador Eduardo Girão (PODEMOS/CE), Senador Alessandro Vieira
(CIDADANIA/SE), Senador Alvaro Dias (PODEMOS/PR), Senadora Mailza Gomes (PP/AC),
Senadora Maria do Carmo Alves (DEM/SE), Senadora Rose de Freitas (MDB/ES),
Senadora Soraya Thronicke (PSL/MS), Senador Carlos Fávaro (PSD/MT), Senador Carlos
Portinho (PL/R)), Senador Carlos Viana (PSD/MG), Senador Chico Rodrigues (DEM/RR),
Senador Ciro Nogueira (PP/PI), Senador Dário Berger (MDB/SC), Senador Eduardo
Braga (MDB/AM), Senador Eduardo Gomes (MDB/TO), Senador Elmano Férrer (PP/PI),
Senador Esperidião Amin (PP/SC), Senador Fernando Bezerra Coelho (MDB/PE),
Senador Flávio Arns (PODEMOS/PR), Senador Flávio Bolsonaro (REPUBLICANOS/R]),
Senador Giordano (/SP), Senador Irajá (PSD/TO), Senador Izalci Lucas (PSDB/DF),
Senador Jayme Campos (DEM/MT), Senador Jorge Kajuru (CIDADANIA/GO), Senador
Jorginho Mello (PL/SC), Senador Lasier Martins (PODEMOS/RS), Senador Lucas Barreto
(PSD/AP), Senador Luis Carlos Heinze (PP/RS), Senador Luiz do Carmo (MDB/GO),
Senador Marcio Bittar (MDB/AC), Senador Marcos do Val (PODEMOS/ES), Senador
Marcos Rogério (DEM/RO), Senador Mecias de Jesus (REPUBLICANOS/RR), Senador
Omar Aziz (PSD/AM), Senador Oriovisto Guimarães (PODEMOS/PR), Senador Paulo
Paim (PT/RS), Senador Plínio Valério (PSDB/AM), Senador Reguffe (PODEMOS/DF),
Senador Roberto Rocha (PSDB/MA), Senador Rodrigo Cunha (PSDB/AL), Senador
Styvenson Valentim (PODEMOS/RN), Senador Telmário Mota (PROS/RR), Senador
Vanderlan Cardoso (PSD/GO), Senador Zequinha Marinho (PSC/PA)

 

Página da matéria

 

 

Página 1 de 10 Avulso do RQS 1372/2021.

 

 
 

SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador Eduardo Girão

REQUERIMENTO Nº DE

Senhor Presidente,

Requeremos, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal e
dos arts. 74, II, e 145 do Regimento Interno do Senado Federal, a constituição de
uma Comissão Parlamentar de Inquérito composta de 07 (sete) membros titulares
e número de membros suplentes igual à metade dos titulares mais um, para, no
prazo de 90 (noventa) dias, com limite de despesas de R$ 90.000,00 (noventa mil
reais), apurar as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações,
superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com
empresas de fachada para prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros
ilícitos, se valendo para isso de recursos originados da União Federal, bem outras
ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais
e municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade

originada pela pandemia do Coronavírus “SARS-CoV-2”.

JUSTIFICAÇÃO

No início de 2020, surgiram notícias de que a Covid-19 se espalhava
pelo mundo. As primeiras reações não indicavam que o problema poderia chegar
ao Brasil e nos atingir gravemente, como já circulava o conhecimento das
consequências graves nos países que foram os primeiros atingidos. Desde esse
período, a pandemia do Coronavírus “SARS-CoV-2” vem assolando o mundo, em
especial o nosso País. Atualmente, o Brasil atingiu o absurdo número de mais

e 10,5 milhões de casos registrados, com 255 mil mortos, uma quantidade até

 

SF/21259.95668-45 (LexEdi

 

 

Página 2 de 10 Avulso do RQS 1372/2021.

 

 
pouco tempo, inimaginável. Evidencia-se, portanto que de fato, não estávamos

preparados para enfrentar tamanha tragédia humana.

Por conta da gravidade da pandemia, passou a vigorar no Brasil o
Decreto Legislativo nº 6, de 2020, o qual reconheceu, para os fins do art. 65 da Lei
Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, a ocorrência do estado de calamidade
pública, nos termos da solicitação do Presidente da República encaminhada por
meio da Mensagem nº 93, de 18 de março de 2020. Tal medida aditada pelo
Congresso Nacional em 20 de março daquele ano, dispensou o governo federal de

cumprir as metas de execução do orçamento e de limitação de empenho de recursos

Ela foi adotada em função do aumento de gastos em saúde pública eem
ações para minimizar o impacto da pandemia na atividade econômica, bem como

a consequente diminuição da arrecadação dos cofres públicos.

Na esteira da do referido Decreto Legislativo nº 6, de 2020, foi
sancionada a Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020 que dispõe sobre as medidas
para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional

decorrente do Coronavírus responsável pelo surto de 2019.

De acordo com essa Lei, mais especificamente no seu artigo 4º, foram
autorizadas compras com dispensa de licitação para artigos de prevenção e de
enfrentamento à Covid-19, tais como álcool em gel, sabonete líquido, termômetros

digitais, máscaras e equipamentos mais complexos, como respiradores.

Vários Estados e Municípios da Federação, também com o argumento
da urgência no enfretamento da Covid-19, emitiram decretos estaduais que na
mesma toada da Lei Federal, afastaram a necessidade do processo de licitação para

as compras dirigidas à pandemia.

Ocorre que, em face dos bilhões de reais repassados pelo Executivo
Federal aos entes federados, além de verbas oriundas das próprias fontes

municipais e estaduais e diante das brechas escancaradas por uma legislação criada

 

 

 

Página 3 de 10 Avulso do RQS 1372/2021.

 

 

SF/21259.95668-45 (LexEdi
sob regime de urgência, faltou transparência e sobrou desonestidade nos contratos

firmados entre gestores públicos desonestos e a iniciativa privada.

Segundo a CNN Brasil[1], até o dia 3 de dezembro de 2020, a Polícia
Federal (PF) fez 61 operações policiais que transpassam o combate à pandemia e
envolvem irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos,
desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outras ilegalidades em face da

administração pública.

Diversos foram os atores e alvos dessas apurações de corrupção - de
norte a sul do país. Governadores e secretários de saúde foram afastados - e presos
-, casas de assessores foram revistadas e diversos nomes passaram a figurar entre

os investigados.

Pelo menos, 1.025 mandados de busca e apreensão e outros 144 de
prisão (preventiva ou temporária) foram cumpridos pela PF. No total, o valor dos
contratos investigados chega a R $1.994.655.108,00.

Apenas a título de exemplo, foi realizada a Operação Placebo na qual
investigações realizadas por autoridades do Rio de Janeiro apontaram para a
existência de um esquema de corrupção envolvendo a organização social (OS)
Iabas, que foi contratada para a instalação de sete hospitais de campanha no Rio de
Janeiro e servidores da cúpula da gestão do sistema de saúde do Estado Fluminense.

O prejuízo calculado seria de 700 milhões de reais.

A Operação Dispneia, dessa feita no Estado do Ceará, foi deflagrada
para investigar prejuízo de R$ 25,4 milhões na compra de respiradores pelo
município de Fortaleza, Nesse caso, a Polícia Federal busca provável desvio de
recursos públicos federais e crimes previstos na lei de licitações na aquisição
de equipamentos respiradores em dois procedimentos de dispensa de licitação

realizados pela Secretaria Municipal de Saúde de Fortaleza. A pasta teria

 

 

 

Página 4 de 10 Avulso do RQS 1372/2021.

 

 

SF/21259.95668-45 (LexEdi
contratado uma empresa paulista de “duvidosa capacidade técnica e financeira”

para entrega dos equipamentos, conforme informou a Polícia Federal.

No Estado de Minas Gerais, tivemos a operação “Entre amigos”, que
apura o desvio de mais de R$ 100 milhões em recursos do Hospital de Campanha
e de uma Unidade de Pronto Atendimento (UPA) de Divinópolis, Região Centro-
Oeste de Minas. O principal alvo da investigação é a o Instituto Brasileiro de
Desenvolvimento Social (IBDS), organização social responsável pela gestão das
unidades[2].

No que se refere a Operação Ragnarok deflagrada pela Polícia civil do
Estado da Bahia em parceria com o Ministério Público Federal, as irregularidades
recaem sobre a não entrega pela empresa Hempcare (comercializa produtos à base
de maconha) de 300 respiradores chineses ao Consórcio Nordeste, grupo formado
pelos nove Estados da região Nordeste do Brasil, com prejuízo estimado em R$ 48,7

milhões.

Várias outras investigações desencadeadas pela Polícia Federal em
parceria com ao Ministérios Públicos estaduais, bem como o Paquet Federal,

poderiam ser aqui citadas, conforme tabela abaixo[3]:

 

 

 

 

 

OPERAÇÃO) UF PREJUIZO INVESTIGAÇÃO
CALCULADO

Casade |PE R$ 9.000.000,00 Compra de material médico-

Papel hospitalar

Antídoto |PE R$ 81.000.000,00 | Compra de material médico-
hospitalar

Placebo |RJ R$ 700.000.000,00 | Construção de hospital de
campanha

Bal PE R$ 7.000.000,00 Compra de material médico-

Masqué hospitalar descartável
(máscaras, toucas e aventais)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Página 5 de 10 Avulso do RQS 1372/2021.

 

 

SF/21259.95668-45 (LexEdi
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Exam RJ R$ 7.000.000,00 Compra de medicamentos e =
exames de sangue

Reagente |PI R$ 659.450,00 Compra de testes de Covid-19

Protocletog SP R$ 600.000,00 Compra de fraldas
descartáveis

Para PA R$ 50.400.000,00 | | Compra de respiradores

Bellum

Virion RR R$ 50.000.000,00 | Compra de respiradores

Scepticus |RJ R$ 5.000.000,00 Compra de material médico-
hospitalar e testes

Sangria |AM R$ 496.000,00 Compra de respiradores

Falsa MA R$ 440.000,00 Compra de respiradores

Esperança

Personale | TO R$ 420.000,00 Compra de máscaras

Virus AP R$ 4.900.000,00 Pagamento de vantagens

Infectio indevidas e compras de EPIs

(1,2€3)

Operação |SC R$ 33.000.000,00 | Compra de respiradores

oz

Falso DF R$ 30.000.000,00 | Compra de testes de Covid-19

Negativo

Serôdio |SE R$ 3.200.000,00 Construção de hospital de
campanha

Dispneia |CE R$ 25.400.000,00 | | Compra de respiradores

Prolifaxia |PA R$ 25.200.000,00 | Compra de respiradores

Dúctil (1e |RO R$ 21.000.000,00 | Compra de material médico-

2) hospitalar

Cobiça MA R$ 2.300.000,00 Compra de máscaras

Fatal

Estroinas |SE R$ 2.300.000,00 Contratação de empresas
“fantasmas”

MercadorepRJ R$ 18.000.000,00 | Compra de respiradores

do Caos

 

 

 

 

 

 

 

 

Página 6 de 10 Avulso do RQS 1372/2021.

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NacLO PI R$ 173.000,00 Compra de hipoclorito de =
sódio 2%

Apneia (1, |PE R$ 11.500.000,00 | | Compra de respiradores

2e3)

Nudus RJ R$ 11.000.000,00 | Compra de material médico-
hospitalar

Panaceia | AP R$ 10.800,00 Desvio de medicamentos,
compra de teste de
diagnósticos para Covid-19

Polígrafo |RO R$10.000.000,00 Compra de testes de Covid-19

Assepsia |AC R$ 1.000.000,00 Compra de máscaras e álcool
em gel

Máscara |AM R$1.000.000,00 Compras de insumos

de Ferro hospitalares

 

Portanto, do acima exposto, há indícios graves de que uma parte
considerável dos recursos públicos que foram destinados ao enfrentamento do
estado de calamidade pública relativo à pandemia de coronavírus não tiveram,
por condutas ilegais de agentes públicos e privados, os fins para o quais foram
destinados. Tais aberrantes ilícitos não podem passar incólumes ao controle do
Poder Legislativo. Dessa forma, peço o apoio dos pares para a instalação urgente
de uma Comissão Parlamentar de Inquérito que objetive a) apuar as possíveis
irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de
recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação
de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de
recursos originados da União Federal, bem outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa
pública, durante a vigência da calamidade originada pela pandemia do Coronavírus
“SARS-CoV-2”,

 

 

Página 7 de 10 Avulso do RQS 1372/2021.

 

 
[1] https://www.cnnbrasilcom.br/nacional/2020/12/17/quase-r-2-

bilhoes-relembre-operacoes-da-pf-contra-desvios-na-pandemia

[2] https://www.em.com.br/app/noticia/gerais/2020/12/11/
interna gerais,1219537/pf-apura-desvio-de-r-100-milhoes-de-hospital-de-

campanha-de-divinopolis.shtml

 

[3] Fonte: Polícia Federal e Ministério Público.

Sala das Sessões, de de

Senador Eduardo Girão
(PODEMOS - CE)

 

Nome do Senador Assinatura

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Página 8 de 10 Avulso do RQS 1372/2021.

 

 
Requeremos, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal e dos arts. 74, III, e 145 do Regimento Interno do
Senado Federal, a constituição de uma Comissão Parlamentar de Inquérito composta de 07 (sete) membros titulares
e número de membros suplentes igual à metade dos titulares mais um, para, no prazo de 90 (noventa) dias, com
limite de despesas de R$ 90.000,00 (noventa mil reais), apurar as possíveis...

 

  

 

Nome do Senador Assinatura

 

 

 

SF/21259.95668-45 (LexEdit)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Página 9 de 10 Avulso do RQS 1372/2021.

 

 
Requeremos, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal e dos arts. 74, III, e 145 do Regimento Interno do
Senado Federal, a constituição de uma Comissão Parlamentar de Inquérito composta de 07 (sete) membros titulares
e número de membros suplentes igual à metade dos titulares mais um, para, no prazo de 90 (noventa) dias, com
limite de despesas de R$ 90.000,00 (noventa mil reais), apurar as possíveis...

 

  

 

Nome do Senador Assinatura

 

 

 

SF/21259.95668-45 (LexEdit)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Página 10 de 10 Avulso do RQS 1372/2021.

 

 
10/06/2021

Pazuello chama criminalista especialista em tribunal de j

Saúde Tecnolog

Esporte  Entretei

1 para ajudar na CPI

TESE Ro irao

 

política

O, Pesquisar na CNN Brasil

 

Pazuello chama criminalista especialista em tribunal de júri para ajudar na

cri

O ex-ministro da Saúde Eduardo Pazuello chamou o advogado criminalista Zoser Hardman para ajudar na sua
estratégia de defesa na CPI da Pandemia

[a Wh Por Caio Junqueira, CNN
05 de maio de 2021 às 19:34 | Atualizado 05 de maio de 2021 às 19:49

<

Dur: taemtribunal de júri para ajudar na CPI

Quebras de sigilo aprovadas Testes em humanos

 

 

O ex-ministro da Saúde Eduardo Pazuello chamou o advogado criminalista Zoser Hardman para
ajudar na sua estratégia de defesa na CPI da Pandemia.

O advogado tem experiência em tribunais de júri e na defesa de investigados pelo Ministério
Público e pela polícia. Na lista de clientes estão Salvattore Cacciola e acusados de integrar milícias

no Rio de Janeiro.

PUBLICIDADE

Uefa intervém

MAIS LIDAS NA CNN

SP antecipa calendário de vaci
para pessoas acima de 18 ano
datas

Kamala rebate crítica por não ir
fronteira mexicana: Também n
Europa!

Entenda por que o dólar está é
trajetória de queda

Franco diz à CPI que pode ter +
supernotificação de óbitos por
19

Novo vazamento de 8,4 bilhões
senhas pode ser o maior da his

Na hora de investir, corretoras,
gestoras e bancos têm diferenç
entenda

Apoiado por commodities, lbov
fecha em leve alta; dólar avanç:
IPCA

Inftação sobe 0,83% em maio;
meses, alta é de 8,06%, acima
da meta

Usa a mesma senha em todos

sites? Entenda por que está na
de mudá-las

'Anel de fogo': Veja como
acompanhar o eclipse solar ne
quinta-feira (10)

https: /Ayww.ennbrasil.com.br/politica/2021/05/05/pazuello-chama-criminalista-especialista-em-tribunal-de-juri-para-ajudar-na-cpi 114
10/06/2021 Pazuello chama criminalista especialista em tribunal de júri para ajudar na CPI

EN

E

política O, Pesquisar na CNN Brasil

Hardman também foi assessor especial do Ministério da Saúde. Chegou à pasta na gestão Nelson
Teich e acabou ficando quando Pazuello o sucedeu. Esse foi um dos critérios pelos quais Pazuello
o escolheu: ele vivenciou de perto toda a passagem dele na pasta.

Leia também
* Em depoimento à CPI, Teich diz que deixou governo por divergência com Bolsonaro
* Ministros do STF consideram que Bolsonaro tenta desviar foco da CPI da Pandemia

e Presidente da CPI se diz preocupado com 'ataques à China' por parte do govemo

Hardman já vem atuando nos bastidores na estratégia jurídica da CPI. As orientações que ele tem
dado a Pazuello se baseiam em um tripé: dar respostas curtas, não cair em provocações e evitar
nas respostas dar munição para os senadores na réplica.

A ideia de Pazuello ao trazer o criminalista foi atrair alguém de fora do governo que pudesse focar
exclusivamente na sua defesa, uma vez que há a avaliação dentre interlocutores do ex-ministro que
a Advocacia-Geral da União (AGU), a quem o governo delegou a sua defesa, acaba fazendo uma
defesa mais ampla e com prioridade para defender o governo como um todo.

Fontes asseguram que não há pagamento no serviço.

Destaques do CNN Brasil Business
* Como usar WhatsApp Pay e tudo o que você precisa saber sobre nova função do app
* Entenda as regras de redução de salário e de suspensão do contrato de trabalho

* Xiaomi lança no Brasil smartphones com bateria capaz de durar até dois dias

Tanto que deverá haver uma mudança no advogado da União responsável por Pazuello. Tercio
Issami, adjunto do advogado-geral da União, André Mendonça, continuará a coordenar a defesa do
governo na CPI, mas Diogo Palau, que cuida, por exemplo, da defesa de Pazuello na ação
promovida pelo Ministério Público Federal do Amazonas e no inquérito aberto pelo STF (Supremo
Tribunal Federal), dará atenção mais exclusiva ao ex-ministro na CPI.

Deverá ser ele, e não mais Issami, a acompanhar Pazuello na CPI no dia 19 de maio.

https: /Ayww.ennbrasil.com.br/politica/2021/05/05/pazuello-chama-criminalista-especialista-em-tribunal-de-juri-para-ajudar-na-cpi

 

2J4
 

10/06/2021 Pazuello chama criminalista especialista em tribunal de júri para ajudar na CPI

Saúde Tecnologia Esporte Entretenimento Esti

 

política O, Pesquisar na CNN Brasil

   
  
 
 

dsrê]
CSNIAO PRLULO

ao so

Ex-ministro deve depor à CPI no dia 19 de maio
Foto: Anderson Riedel/PR (18jan.2021)

Tópicos

area Eduardo Pazuello

Mais de CNN Política

Wilson Lima diz que não foi à CPI por causa da
crise de segurança no Amazonas

(B 10 de junho de 2021 às 11:35

Alexandre Garcia: Wilson Lima não ir à CPI da
Pandemia é quase uma confissão

(OB 10 de junho de 2021 às 10:45

 

CPI da Pandemia recorrerá de habeas corpus obtido por Wilson Lima

(B 10 de junho de 2021 às 10:45

Sidney Rezende: Para proteger Pazuello, Elcio
Eranen faltam enm a vardado na CPI
https:/Awww.cnnbrasil.com.br/politica/2021/05/05/pazuello-chama-criminalista-especialista-em-tribunal-de-juri-para-ajudar-na-cpi 3/4
 

10/06/2021 Pazuello chama criminalista especialista em tribunal de júri para ajudar na CPI

Saúde Tecnologia Esporte Entretenimento Esti

 

O, Pesquisar na CNN Brasil

(O 10 de junho de 2021 às 10:33
Sem depoimento de Lima, CPI inicia trabalhos

com 'plano B'

 

(OB 10 de junho de 2021 às 11:38

MAIS NA CNN BRASIL Taboola Food

Faça isso antes de comprar no Aliexpress (é genial!)

Motiuz

Você não sabe como comprar no Aliexpress sem conhecer esse site

Motiuz

Conheça o site que vasculha cupons na intemet

Motiuz

Se você vai comprar no Aliexpress, tente issol

Motiuz

 

https: /Ayww.ennbrasil.com.br/politica/2021/05/05/pazuello-chama-criminalista-especialista-em-tribunal-de-juri-para-ajudar-na-cpi 4/4
10/06/2021 Advogado de Pazuello diz que depoimento foi excelente e elogia AGU e Aziz

 

política Q, Pesquisar na CNN Brasil
Quebras de sigilo aprovadas Testes em humanos Uefa intervém
Advogado de Pazuello diz que depoimento foi excelente e elogia AGU e MAIS LIDAS NA CNN
Aziz
Zoser Hardman não quis, porém, comentar o documento elaborado pelo relator Renan Calheiros (MDB-AL) com SP antecipa calendário de vaci

o que considera 14 mentiras de Pazuello nos depoimentos a oas acima de 18 ano
Kamala rebate crítica por não i
MA Por Caio Junqueira, CNN fronteira mexicana: “Também n

20 de maio de 2021 às 19:53 | Atualizado 20 de maio de 2021 às 20:40 Europa!

Entenda por que o dólar está é
«& trajetória de queda

Franco diz à CPI que pode ter +
supernotificação de óbitos por

DD uyr: ido de Pazuellodi que depoimento foiexcelentee e O 0:00 9
a

 

Novo vazamento de 8,4 bilhões
senhas pode ser o maior da his

Na hora de investir, corretoras,
gestoras e bancos têm diferenç
entenda

Apoiado por commodities, lbov
fecha em leve alta; dólar avanç:
IPCA

Inftação sobe 0,83% em maio;
meses, alta é de 8,06%, acima
da meta

Usa a mesma senha em todos
sites? Entenda por que está na
de mudá-las

'Anel de fogo': Veja como
acompanhar o eclipse solar ne
quinta-feira (10)

 

O advogado criminalista Zoser Hardman disse à CNN ter considerado “excelente” o depoimento do
ex-ministro da Saúde Eduardo Pazuello.

 

https: //uww.ennbrasil.com.br/politica/2021/05/20/advogado-de-pazuello-diz-que-depoimento-foi-excelente-e-elogia-agu-e-aziz 114
10/06/2021 Advogado de Pazuello diz que depoimento foi excelente e elogia AGU e Aziz

ESSLEo
ee E

 

£. Honda - Spons.

  

“Foi excelente. Ele respondeu a todas as perguntas com firmeza sem elevar o tom e sem cair em
provocações. Não entrou no jogo de respostas 'sim ou não”. Como eu havia dito antes, ele estava
pronto”, afirmou.

Leia também
* Pazuello nega, mas Goiás diz que governo federal determinou fechar hospital
e À CPI, Eduardo Pazuello afirma que Bolsonaro não o obrigou a tomar decisões

* Ministério esperou MP para comprar vacina da Pfizer, diz Pazuelo à CPI

Hardman também elogiou o advogado da União que acompanhou Pazuello na CPI, Diogo Palau, e
os senadores Omar Aziz (PSD-AM), presidente da CPI, e Randolfe Rodrigues (Rede-AP), vice-
presidente da CP.

“Vale uma observação especial em relação ao dr. Diogo Palau que foi preciso nas intervenções
para manter a ordem dos trabalhos. Foram poucas, mas essenciais. E o senador Omar Aziz, que
conduziu com muita tranquilidade mantendo a parcimônia e na sua ausência o senador Randolfe
Rodrigues, que conseguiu manter o nível. Essa condução facilita o trabalho do advogado que
acompanha”

Destaques do CNN Brasil Business
* Embraer apresenta seu 'carro voador elétrico em voo pela primeira vez
* O carro popular pode acabar no Brasil, e a culpa também é sua

* Além da Ford: relembre outras marcas de carro que deixaram o Brasil

Ele não quis, porém, comentar o documento elaborado pelo relator Renan Calheiros (MDB-AL) com
o que considera 14 mentiras de Pazuello nos depoimentos. “Só vou me manifestar sobre isso
quando sair o relatório final oficial da CPI”, afirmou.

https: //uww.ennbrasil.com.br/politica/2021/05/20/advogado-de-pazuello-diz-que-depoimento-foi-excelente-e-elogia-agu-e-aziz
10/06/2021 Advogado de Pazuello diz que depoimento foi excelente e elogia AGU e Aziz

   

Pazuello prestou depoimento à CPI da Pandemia nesta quarta e quinta-feira
Foto: Edilson Rodrigues/Agência Senado

Tópicos

Mais de CNN Política

Wilson Lima diz que não foi à CPI por causa da
crise de segurança no Amazonas

(B 10 de junho de 2021 às 11:35

Alexandre Garcia: Wilson Lima não ir à CPI da
Pandemia é quase uma confissão

 

(OB 10 de junho de 2021 às 10:45

CPI da Pandemia recorrerá de habeas corpus obtido por Wilson Lima

(B 10 de junho de 2021 às 10:45

https: //uww.ennbrasil.com.br/politica/2021/05/20/advogado-de-pazuello-diz-que-depoimento-foi-excelente-e-elogia-agu-e-aziz

EZ
10/06/2021 Advogado de Pazuello diz que depoimento foi excelente e elogia AGU e Aziz

Sidney Rezende: Para proteger Pazuello, Elcio
Franco faltou com a verdade na CPI

(OB 10 de junho de 2021 às 10:33

Sem depoimento de Lima, CPI inicia trabalhos
com 'plano B'

(OB 10 de junho de 2021 às 11:38

 

MAIS NA CNN BRASIL Tabeola Feed

Faça isso antes de comprar no Aliexpress (é genial!)

Motiuz

Você não sabe como comprar no Aliexpress sem conhecer esse site

Motiuz

Conheça o site que vasculha cupons na intemet

Motiuz

Se você vai comprar no Aliexpress, tente issol

Motiuz

 

https: //uww.ennbrasil.com.br/politica/2021/05/20/advogado-de-pazuello-diz-que-depoimento-foi-excelente-e-elogia-agu-e-aziz 4/4
10/06/2021

 

 

 

 

 

 

 

https://Awww12.senado.leg.br/noticias/materias/2021/06/10/cpi-quebra-sigilo-de-eduardo-pazuello-emesto-araujo-e-201cgabinete-paralelo201d

CPI quebra sigilo de Eduardo Pazuello, Ernesto Araújo e “gabinete paralelo”

MENU DESTA SEÇÃO

 

Senado Notícias

“2 ls» simpuicOU AINDA MAIS!

 

Home » Matérias > CPIs Política

 

 

 

CPI quebra sigilo de
Eduardo Pazuello,
Ernesto Araújo e
“gabinete paralelo”

Da Agência Senado | 10/06/2021, 11h52

 

O presidente da CPI, Omar Aziz, entre o vice, Randolfe
Rodrigues, e o relator, Renan Calheiros, nesta quinta

Edilson Rodrigues /Agência Senado

A CPI da Pandemia aprovou nesta quinta-feira (10) a
quebra dos sigilos telefônico e telemático dos ex-ministros
Eduardo Pazuello (Saúde) e Ernesto Araújo (Relações
Exteriores). Também são alvos da transferência de dados a
secretária do Ministério da Saúde Mayra Pinheiro, o
assessor internacional da Presidência da República, Filipe
Martins, o empresário Carlos Wizard e o virologista Paolo
Zanotto. Os dois últimos são apontados como integrantes
de um “gabinete paralelo” que orientava o presidente Jair
Bolsonaro no enfretamento ao coronavírus.

O senador Alessandro Vieira (Cidadania-SE) é o autor de 21
dos 23 requerimentos aprovados. Para ele, Eduardo
Pazuello “é personagem essencial” na investigação, por ter
recorrido a “indefensáveis escusas” para não comprar

 

 

 

 

 

 

1/4

 

 
10/06/2021 CPI quebra sigilo de Eduardo Pazuello, Ernesto Araújo e “gabinete paralelo” — Senado Notícias

 

vacinas. Ainda segundo o autor do requerimento, o ex-
ministro “não envidou os esforços necessários para conter
o colapso da saúde” em Manaus (AM) em janeiro deste ano.

A quebra dos sigilos de Ernesto Araújo busca apurar “uma
lamentável negligência do ex-chanceler para conseguir
vacinas e insumos para o Brasil”. “A transferência dos
dados permitirá avaliar os esforços que foram ou não
envidados, a autonomia ou não de sua atuação, a
existência ou não de planejamento”, argumenta Alessandro
Vieira.

“Gabinete paralelo”

Outros dois alvos da quebra de sigilo são Carlos Wizard e
Paolo Zanotto, apontados como integrantes do “gabinete
paralelo”. Alessandro Vieira argumenta que Wizard era
“mais do que um mero conselheiro” do ex-ministro
Eduardo Pazuello. Segundo o parlamentar, há “indícios de
que (o empresário) tenha mobilizado recursos financeiros
para fortalecer a aceitação das medidas que o presidente
da República julgava adequadas, mesmo sem qualquer
comprovação científica”.

O autor do requerimento lembra ainda que, durante
reunião com Jair Bolsonaro, o virologista Paolo Zanotto
recomendou “tomar um extremo cuidado” com o uso de
vacinas. O virologista também admitiu ter enviado uma
carta a Arthur Weintraub, ex-assessor do presidente da
República. Na correspondência, ele sugere a formação de
um shadow cabinet (gabinete das sombras) para orientar o
Palácio do Planalto na pandemia.

A transferência de sigilo telefônico e telemático da médica
Nise Yamaguchi estava na pauta, mas não chegou a ser
votado. Ela também estava na reunião entre Paolo Zanotto
e outros integrantes do “gabinete paralelo” com Jair
Bolsonaro.

Os senadores aprovaram ainda a quebra dos sigilos do
tenente-médico da Marinha Luciano Dias Azevedo.
Segundo o senador Alessandro Vieira, o militar “foi o autor
da minuta de decreto que teria como objetivo alterar a bula
da cloroquina”. O tema foi discutido durante reunião no
Palácio do Planalto.

Outros alvos

A CPI da Pandemia aprovou a quebra dos sigilos telefônico
e telemático da secretária de Gestão do Trabalho e
Educação do Ministério da Saúde, Mayra Pinheiro. Em
mensagem enviada à Prefeitura de Manaus no ápice da
pandemia, ela avaliou que seria “inadmissível” a não
utilização de medicamentos como cloroquina e
ivermectina, drogas sem eficácia comprovada contra a
covid-19.

Os senadores também quebraram os sigilos do assessor
internacional da Presidência da República, Filipe Martins.
Segundo Alessandro Vieira, “há suspeitas fundadas” de que
Martins integrava o “famigerado gabinete do ódio”. De
acordo com o parlamentar, a “máquina de mentiras e
difamação” do Palácio do Planalto pretende “destruir a
reputação de qualquer pessoa que defenda a aquisição de
vacinas ou combata o chamado “tratamento precoce”.

https://www12 .senado.leg.brinoticias/materias/2021/06/10/cpi-quebra-sigilo-de-eduardo-pazuello-emesto-araujo-e-201cgabinete-paralelo20 1d 2J4
10/06/2021 CPI quebra sigilo de Eduardo Pazuello, Ernesto Araújo e “gabinete paralelo” — Senado Notícias

Um requerimento do senador Humberto Costa (PT-PE)
prevê a transferência de dados do auditor afastado do
Tribunal de Contas da União (TCU), Alexandre Figueiredo
Costa e Silva. O servidor produziu um “estudo paralelo”
segundo o qual metade dos óbitos por covid-19 no Brasil
não teria ocorrido. A informação falsa foi citada pelo
presidente Jair Bolsonaro para minimizar o impacto do
coronavírus.

A CPI da Pandemia aprovou as seguintes quebras dos
sigilos telefônico e telemático:

Ministério da Saúde

« Francieli Fontana Sutile Tardetti Fantinato, coordenadora-
geral do Programa Nacional de Imunizações (PNI)

- Hélio Angotti Neto, secretário de Ciência, Tecnologia,
Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

* Arnaldo Correia de Medeiros, secretário de Vigilância em
Saúde

* Antonio Elcio Franco Filho, ex-secretário-executivo-
adjunto

- Camile Giaretta Sachetti, ex-diretora do Departamento de
Ciência e Tecnologia da Secretaria de Ciência, Tecnologia e
Insumos Estratégicos

- Flávio Werneck, ex-assessor de Relações Internacionais
+ Zoser Plata Bondin Hardman de Araújo, ex-assessor

especial

Laboratórios

+ Francisco Emerson Maximiano, sócio da Precisa
Medicamentos

+ Túlio Silveira, representante da Precisa Medicamentos

Crise no Amazonas
+ Marcellus Campelo, ex-secretário de Saúde do Amazonas
- Francisco Ferreira Filho, ex-coordenador do Comitê de

Crise do Amazonas

Pessoas jurídicas

Quatro pessoas jurídicas são alvos de transferência de
dados mais abrangentes:

- Associação Dignidade Médica de Pernambuco (bancário e
fiscal)

« Profissionais de Publicidade Reunidos (bancário, fiscal,
telefônico e telemático)

- Calya/Y2 Propaganda e Marketing (bancário, fiscal,
telefônico e telemático)

* Artplan Comunicação (bancário, fiscal e telemático)

Agência Senado (Reprodução autorizada mediante citação da Agência

Senado)

 

https://www12 .senado.leg.brinoticias/materias/2021/06/10/cpi-quebra-sigilo-de-eduardo-pazuello-emesto-araujo-e-201cgabinete-paralelo20 1d 3/4
10/06/2021 CPI quebra sigilo de Eduardo Pazuello, Ernesto Araújo e “gabinete paralelo” — Senado Notícias

 

ENGLISH | ESPANOL | FRANÇAIS

dd Intranet

Servidor efetivo

Servidor comissionado

Servidor aposentado
Per

 

a

Ra Fale com o Senado

Senado Federal - Praça dos Três Poderes - Brasília DF - CEP 70165-900 | Telefone: 0800 0 61 2211

senadonotícias

Quer receber notificações do portal Senado Notícias?

 

Receber notificações || Agora não

 

 

 

 

 

www 12 .senado.leg brinoticias/materias/2021/06/10/cpi-quebra-sigilo-de-eduardo-pazuello-emesto-araujo-e-201cgabinete-paralelo20 1d 4/4

 
10/06/2021 CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1

CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Ernesto Araújo e de
secretários do Ministério da Saúde

Requerimentos aprovados pedem transferência do sigilo telefônico e telemático de alvos da investigação. Também
foram aprovadas quebras de sigilo bancário e fiscal de empresas de publicidade.

Por Marcela Mattos, Beatriz Borges, Sara Resende, G1 — Brasília
10/06/2021 11h18 - Atualizado há 23 minutos

<S

 

VÍDEO: Senadores votam requerimentos que pedem a transferência do sigilo telefônico e telemático de alvos da investigação

CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

A aprovou nesta quinta-feira (10) uma série de
requerimentos que pediam a transferência do sigilo telefônico e telemático de alvos da investigação. Também foram
https://91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml 115
10/06/2021 CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1

aprovadas as transferências de sigilo bancário e fiscal de empresas de publicidade.

A transferência do sigilo telefônico inclui o registro e a duração de todas as ligações feitas e recebidas conforme
período delimitado pelos senadores.

Já a transferência do sigilo telemático solicita o envio de uma série de informações, entre elas cópias do conteúdo
armazenado, lista de contatos, cópia de e-mails e localizações de acesso à conta.

Entre os que tiveram o sigilo quebrado estão o ex-ministro da Saúde Eduardo Pazuello, o ex-ministro das Relações
Exteriores Ernesto Araújo, o empresário bilionário Carlos Wizard, a coordenadora do Programa Nacional de
Imunização (PNI), Francieli Fontana Fantinato, e o auditor do Tribunal de Contas da União (TCU) Alexandre
Figueiredo Marques, apontado como autor de uma nota falsa sobre a quantidade de óbitos por Covid-19.

A CPl também aprovou a quebra de sigilo fiscal e bancário de empresas de publicidade. A ação visa apurar o disparo
de mensagens em massa com conteúdos falsos sobre o combate à Covid-19 e quem teria financiado a propagação
de Fake News.

CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

A CPl ainda solicitou às empresas cópia dos contratos firmados com outras pessoas físicas e jurídicas, comprovante
dos serviços, notas fiscais e detalhamento de contratos.

Foi aprovada a transferência do sigilo telefônico e telemático de:

e Filipe Martins, assessor internacional da Presidência da República;
e Ernesto Araújo, ex-ministro das Relações Exteriores;

e Eduardo Pazuello, ex-ministro da Saúde;

e Carlos Wizard, empresário;

e Zoser Hardman, ex-assessor especial do Ministério da Saúde;

e Túlio Silveira, representante da Precisa Medicamentos;

e Paolo Zanotto, biologista;

e Marcellus Campêlo, ex-secretário de Saúde do Amazonas;

e Luciano Dias Azevedo, médico;

e Hélio Angotti Neto, Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde do Ministério
da Saúde;

e Francisco Ferreira Filho, Coordenador do Comitê da Crise do Amazonas;

https://91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml 215
10/06/2021 CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1

Francisco Emerson Maximiano, sócio da Precisa Medicamentos;
Francieli Fontana Fantinato, coordenadora do Programa Nacional de Imunização (PNI);
Flávio Werneck, ex-assessor de Relações Internacionais do Ministério da Saúde;

; ex-secretário Executivo do Ministério da Saúde;

Camile Giaretta Sachetti, ex-diretora do departamento de Ciência e Tecnologia da Secretaria de Ciência,
Tecnologia e Insumos Estratégicos do Ministério da Saúde;

Arnaldo Correia de Medeiros, e
, auditor do Tribunal de Contas da União (TCU);
, secretária de Gestão do Trabalho e da Educação do Ministério da Saúde;
Empresa PPR - Profissionais de Publicidade Reunidos;
Calya/Y2 Propaganda e Marketing;

Artplan Comunicação;

Também foi aprovada a transferência do sigilo bancário e fiscal de:

Associação Dignidade Médica de Pernambuco;
Empresa PPR - Profissionais de Publicidade Reunidos;
Calya/Y2 Propaganda e Marketing;

Artplan Comunicação;

 

VÍDEO: Senadores discutem sobre número de vidas perdidas para a Covid

CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

https://91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml

3/15
10/06/2021 CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1

Livra

Convocação e convites

A comissão também aprovou a convocação do ministro da Controladoria-Geral da União, Wagner Rosário.

Na manhã desta quinta-feira (10), ainda foram aprovados convites - quando o comparecimento não é obrigatório -
ao presidente do Conselho Nacional de Saúde (CNS), Fernando Pigatto, e a representante, com nome a ser definido,
do Conselho Nacional dos Secretários de Saúde (Conass).

Agora, cabe ao presidente da CPI, senador Omar Aziz (PSD-AM), agendar as oitivas.

E mais

CPI da Covid. Veja o que é 4FATO ou Fake nas declarações de:

e Marcelo Queiroga, ministro da Saúde

e Eduardo Pazuello, general e ex-ministro da Saúde

e Elcio Franco, o número 2 de Pazuello

e Mayra Pinheiro, secretária de Gestão do Trabalho e da Educação

e Nise Yamaguchi, médica oncologista

O Assunto

ello CPI: Mandetta fala, e Pazuello
00:00 / 25:30

 

VÍDEOS: notícias sobre política

https://91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml 4/15

 
10/06/2021 CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1

EE”

ERAÇÃO DA COPA AMÉRICA NO B
JULGAMENTO NOSTF

MARCO AURÉLIO
MELLO

ae fe

Valido

 

CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Livra

 

o by

https://91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml 515
10/06/2021 CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1

Resumo do dia

As notícias que você não pode perder diretamente no seu e-mail.

Para se inscrever, entre ou crie uma Conta Globo gratuita.

Ver comentários

Veja também

 

G1
Vacina e Covid-19: Por que a vacina da Astrazeneca pode causar mais reação local?

A médica infectologista Luana Araújo tira dúvidas sobre as vacinas contra a Covid-19.

9 de jun de 2021 às 07:00

Próximo

Mais do 61

Vacinas contra Covid

Documento sigiloso enviado à CPI mostra que farmacêutica pedia ajuda para receber retorno sobre oferta de vacinas feita ao
governo federal.

https://91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml 6/15
10/06/2021 CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1
Há 5 minutos — Em Política

Perguntas e respostas

Luana Araújo
Médica infectologista

 

Risco de contaminação

Homem tirou a máscara para soprar velas de bolo perto de equipamentos com oxigênio, que é inflamável.

https://91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml 715
10/06/2021 CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1

      

Em Rio Grande do Norte

Em outras ocasiões, o assessor especial para Assuntos Internacionais da Presidência, Filipe Martins, já publicou mensagens com
frases e referências históricas a supremacistas.

os três dedos
representando
a letra “w”

circulo
representando
o a 1d

WHITE POWER

 

Em Jornal Nacional

Coronel da reserva Elcio Franco depôs durante mais de oito horas à CPI. Ele era o principal negociador do Ministério da Saúde
com os laboratórios fabricantes de vacinas contra Covid.

   

https://91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml 8/15
10/06/2021 CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1

 

Em Política

O ex-secretário executivo do Ministério da Saúde, Elcio Franco, usou cinco vezes a palavra cemitério, que remete à morte, para
falar de vacinas em seu depoimento na CPI da Covid.

 

Em Blog do Octavio Guedes

 

https://91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml 915
10/06/2021 CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1

 

  

EmG1 Política
A Casa de Saúde msi
São José reconhe |
A se los c:
CASA DE SAÚDE SÃO JOSÉ E e
Í NAS J é Rede Santa oferece
4 ' personé
Ê [e e-TdIÇER , Medio
d eatept
+ de seu
Casa de Saúde S. José CONFIRA

Conectados pela mesma essência e pela vida.

Veja o que é FATO ou &FAKE nas declarações do ex-secretário Élcio Franco na CPI da Covid

Coronel aposentado do Exército e número 2 do Ministério da Saúde na gestão Pazuello prestou depoimento na comissão nesta
quarta.

 

Em Fato ou Fake

https://91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml 10/15
 

 

 

 

> PISA

 

 

 
10/06/2021 CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1
Em Mundo

Três ações no Supremo questionam a realização do evento no Brasil. Julgamento acontece em plenário virtual. Quatro ministros
já votaram.

 

Em Política

Alex Silveira cobria ato em 2000 quando foi atingido por bala de borracha disparada por policial. T)-SP entendeu que fotógrafo
foi o culpado; ele recorreu. Julgamento começou na quarta.

https://91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml 1215
PI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política

Em Política

Tiago Leifert vai apresentar 'Domingão do Faustão' neste domingo
Faustão se recupera de infecção urinária, por isso não apresentará o programa.

 

 

 

EmPop & Arte

Mega-Sena, concurso 2.379: ninguém acerta as seis dezenas e prêmio vai a R$ 42 milhões
Veja as dezenas sorteadas: 02 - 08 - 26 - 32 - 46 - 56. Quina teve 72 acertadores; cada uma receberá R$ 35.139,46.

 

 

 

 
CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1

Em Loterias

PM diz que socorreu Kathlen, mas avó afirma: 'Não queriam nem que ela entrasse no carro'

Militares declararam ter dado sete tiros de fuzil durante ação no Complexo do Lins. Perícia tenta descobrir de onde partiu a bala,
mas já sabe que um tiro de fuzil atingiu o tórax da jovem grávida de 4 meses.

 

7,

[>] 2min

Em Rio de Janeiro

 

 

“Este problema é do estado, que está agonizando, e a gente está pagando a conta”, diz mãe da
grávida morta no Rio

Mãe de Kathlen afirmou, em entrevista ao programa Encontro com Fátima Bernardes, que é necessária uma mudança profunda
na área de segurança pública para evitar que outras mortes por causa da violência aconteçam.

 

91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cp il pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude .ghtml 14
10/06/2021 CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde | Política | G1

>) 2min

Em Rio de Janeiro

VEJA MAIS

 

GM ótimos notícias G1 Política

Fe 4 6700 020 A] toi o ate sofa JT princípios editoriais | política de privacidade | minha conta | anuncie conosco

 

 

https://91 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-emesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.ghtml 15/15
CPIPÂANDEMIA
00747/2021

 

CPI DA PANDEMIA

 

REQUERIMENTO Nº ,DE 2021
(Do Sr. Senador Alessandro Vieira)

Senhor Presidente,

Nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição Federal, do
disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais aplicáveis à espécie,
requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a
duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário), oficiando -
se as operadoras de tekfonia Oi Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Tekcom e demais

em operação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar,
CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Informações de Android (IMEI)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Googk Drive, incluindo o
backup do WhatsApp;
Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos, com os
respectivos metadados (EXIF);

Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números de telefones
e nomes;

Cópia integral de todas as mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e armazenadas,
conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer outro anexo
compartilhado através do sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;
Localzações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location History),
incluindo localizações geográficas específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou
sinal Wi-Fi;

Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e derais dados armazenados no
aplicativo;

Os históricos de pesquisas realizadas pel usuário do dispositivo, incluindo
pesquisas no Google Maps;

Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito (operadoras);
Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

Informações dos aplicativos baixados e instalados no Googk Play;

b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa

Whats App Inc., para que forneça as seguintes informações sobre:

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta, informações
do aparelho, versão da APP, data e horário do registro, status de
conexão, última conexão com data, hora e porta lógica, endereço de e-
mail, informações de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e
IP da última conexão; histórico de mudança de múmeros; perfil do

usuário com foto; about - antigo “status”;

 

SF/21623.53055-44
e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos com
seus respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos; e agenda

de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que fomeça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram e Facebook
Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de sua titularidade, em especial mensagens
privadas, participação em grupos fechados, comentários e postagens, lista de amigos e toda
ativilade nelas realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa
Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement Compliance (e-
mail lawenforcement(yapple.com) para que fomeça todo o conteúdo reltivo às contas e
aparelhos de tituhridade do investigado, especialmente dados de localização, GPS,
Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e outras
tecnologias para determinar a localização aproximada de seu dispositivo, bem como o

conteúdo armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se ao Ministério

da Saúde para que fomeça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Cópi integral de todo conteúdo armazenado no e-mail fincional utilizado

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

e Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada;

TODOS do Sr. Zoser Plata Bondin Hardman de Araújo, CPF 053.070.767-54, para esta
Comissão, de abril de 2020 até o presente.

 

SF/21623.53055-44

 
A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena de

desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em meio eletrônico.

JUSTIFICAÇÃO

O Sr. Zoser Plata Bondim Hardman de Araújo atuou como assessor especial,
código DAS. 102-5, do então Ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, no período em que
ocorreram boa parte dos fatos que são objeto de investigação desta comissão parlamentar

de inquérito.

Ou seja, a atividade fincional de Sua Senhoria guarda relação legal, no
plano administrativo, tanto com a atuação do govemo federal no enfrentamento da
pandemia de Covid-19 quanto no tratamento que recebeu o serviço público de saúde do
estado do Amazonas, no período em que ocorreu outro fato determinado que motivou a

criação desta CPI, qual seja, a crise sanitária que o estado sofreu em face dessa pandemia.

De tal forma que a transferência para esta Comissão das informações que
aqui se requer, nos termos da legislação de regência da matéria, e consoante o amplo
entendimento jurisprudencial e doutrinário a esse respeito, pode servir para elucidar os
fatos, e assim propiciar que a CPI cumpra os seus objetivos e dê conta de suas obrigações.

O período respectivo compreende o ano de 2020, desde abril até o presente momento.

Dada a natureza da atividade funcional do Sr. Zoser Hartman de Araújo, e
em face de outras informações que dispomos, entendemos desnecessárias, no presente
momento, outras transferências que usualmente são requisitadas em outros casos, nesta
mesma Comissão, como as relativas às questões fiscais e bancárias do agente público em
tela.

A posse desses dados poderá contribuir para que a comissão parlamentar
tenha condições de desenhar o adequado e ampla panorama respectivo, e assim propiciar à

sociedade, como é o seu dever, o quadro mais compkto possível.

 

SF/21623.53055-44

 
Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do presente requerimento.

Sala das Sessões,

Senador ALESSANDRO VIEIRA
CIDADANIA/SE

 

SF/21623.53055-44
 

SENADO FEDERAL
SECRETARIA-GERAL DA MESA

3º SESSÃO LEGISLATIVA ORDINÁRIA DA
56º LEGISLATURA

Em 10 de junho de 2021
(quinta-feira)
às 09h30

PAUTA

18º Reunião - Semipresencial

CPI DA PANDEMIA - CPIPANDEMIA

 

1º PARTE | Deliberativa

 

2º PARTE | Oitiva

Local | Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Plenário nº 3

 

 

 

 

 

Retificações:
1. Adição da parte deliberativa, conforme acordado durante a 17º reunião. (09/06/2021 20:54)

2. Alteração do horário de início para as 09h30 (09/06/2021 20:56)

3. Horário (09/06/2021 20:57)
4. horário (09/06/2021 21:00)

Endereço na Internet: http:/Awww.senado. leg br/atividade/comissoesidefaultasp?origem=SF Documento gerado em 09/08/2021 às 21:00

Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 2

 

 

1º PARTE

PAUTA
ITEM 1

REQUERIMENTO Nº 570, de 2021
Requer que seja convidado o Senhor FERNANDO ZASSO PIGATTO, Presidente do
Conselho Nacional de Saúde (CNS)

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 2
REQUERIMENTO Nº 590, de 2021

Requerimento de Convite Representante do Conselho Nacional de Secretários de
Saúde (CONASS).

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 3
REQUERIMENTO Nº 102, de 2021

Reque a convocação do Sr. Carlos Eduardo Gabas, ex-Secretário Executivo do
Consórcio Nordeste.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão

ITEM 4
REQUERIMENTO Nº 633, de 2021

Requerimento de convocação do Sr. Carlos Eduardo Gabas.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Marcos Rogério

ITEM 5
REQUERIMENTO Nº 682, de 2021

Requer a convocação do Sr. Carlos Eduardo Gabas, ex-Secretário Executivo do
Consórcio Nordeste, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar de
Inquérito
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Ciro Nogueira

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 3

 

ITEM 6
REQUERIMENTO Nº 699, de 2021

Convoca Wagner Rosário, Ministro da Controladoria Geral da União.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão

ITEM 7
REQUERIMENTO Nº 733, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Mayra Pinheiro
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 8
REQUERIMENTO Nº 734, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcos Eraldo Amoud
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 9
REQUERIMENTO Nº 735, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Filipe Martins
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 10
REQUERIMENTO Nº 736, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Emesto Araújo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 11
REQUERIMENTO Nº 737, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eduardo Pazuello
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 4

ITEM 12
REQUERIMENTO Nº 738, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Carlos Wizard Martins
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 13
REQUERIMENTO Nº 747, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Zoser Plata Bondin Hardman de
Araújo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 14

REQUERIMENTO Nº 748, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Túlio Silveira.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 15
REQUERIMENTO Nº 749, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Shirley Meschke Mendes Franklin
de Oliveira.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 16
REQUERIMENTO Nº 750, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Paolo Zanotto.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 17

REQUERIMENTO Nº 751, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Nise Yamaguchi.
Assunto: Transferência de Sigilo

 

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 2

Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 18
REQUERIMENTO Nº 752, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcellus Campelo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 19
REQUERIMENTO Nº 753, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias Azevedo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 20

REQUERIMENTO Nº 754, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Hélio Angotti Neto.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 21
REQUERIMENTO Nº 755, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Ferreira Filho.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 22
REQUERIMENTO Nº 756, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Emerson Maximiano.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 23
REQUERIMENTO Nº 757, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francieli Fontana Sutile Tardetti
Fantinato.

Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 8

 

Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 24
REQUERIMENTO Nº 758, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Flávio Werneck.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 25
REQUERIMENTO Nº 759, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Emanuela Medrades.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 26

REQUERIMENTO Nº 760, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eliza Samartini.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 27
REQUERIMENTO Nº 761, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Antonio Elcio Franco Filho.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 28
REQUERIMENTO Nº 762, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de David Almeida.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 29
REQUERIMENTO Nº 763, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Camile Giaretta Sachetti.
Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 f

Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 30
REQUERIMENTO Nº 764, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Arnaldo Correia de Medeiros.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 31
REQUERIMENTO Nº 782, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Alexandre Figueiredo Costa e Silva
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 32

REQUERIMENTO Nº 791, de 2021

Transferência de sigilo fiscal e bancário da Associação Dignidade Médica de
Pernambuco.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 33
REQUERIMENTO Nº 792, de 2021

Solicita que esta CPI requisite a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico e
telemático da Empresa PPR — Profissionais de Publicidade Reunidos LTDA., CNPJ
05.411.322/0008-13, bem como cópia
dos contratos firmados com outras pessoas físicas e jurídicas, comprovante dos
serviços, notas
fiscais e também detalhamento de contratos de publicidade no período de janeiro de
2019 até maio de 2021.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 34
REQUERIMENTO Nº 793, de 2021

Transferência do sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático da empresa Calya/Y2
Propaganda e Marketing LTDA.

Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 8

Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 35
REQUERIMENTO Nº 794, de 2021

Solicita que esta CPI requisite a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático da
Empresa ARTPLAN
COMUNICAÇÃO S.A., CNPJ 33.673.286/0004-78, bem como cópia dos contratos
firmados com outras pessoas físicas e jurídicas, comprovante dos serviços, notas fiscais
e também detalhamento de contratos de publicidade no período de janeiro de 2019 até
maio de 2021.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 36
REQUERIMENTO Nº 824, de 2021

Requer transferência de sigilo telefônico e telemático de Antonio Elcio Franco
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

 

22 PARTE
Oitiva

 

Assunto / Finalidade:
Depoimento
Convidado/Convocado:

— Wilson Lima
Governador do Estado do Amazonas
Requerimentos: 178/2021 (Convocação), 667/2021 (Convocação)

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
 

SENADO FEDERAL
SECRETARIA-GERAL DA MESA

3º SESSÃO LEGISLATIVA ORDINÁRIA DA
56º LEGISLATURA

Em 10 de junho de 2021
(quinta-feira)
às 09h30

RESULTADO

18º Reunião - Semipresencial

CPI DA PANDEMIA - CPIPANDEMIA

 

1º PARTE | Deliberativa

 

2º PARTE | Oitiva

 

 

 

 

Local | Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Plenário nº 3

 

Endereço na Internet: http:/Awww.senado. leg br/atividade/comissoesidefaultasp?origem=SF Documento gerado em 10/08/2021 às 16:17
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 2

 

 

1º PARTE

PAUTA
ITEM 1

REQUERIMENTO Nº 570, de 2021
Requer que seja convidado o Senhor FERNANDO ZASSO PIGATTO, Presidente do
Conselho Nacional de Saúde (CNS).

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 2
REQUERIMENTO Nº 590, de 2021

Requerimento de Convite Representante do Conselho Nacional de Secretários de
Saúde (CONASS).
Assunto: Depoimento

Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 3
REQUERIMENTO Nº 102, de 2021

Requer a convocação do Sr. Carlos Eduardo Gabas, ex-Secretário Executivo do
Consórcio Nordeste.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão

Resultado: Não apreciado

ITEM 4

REQUERIMENTO Nº 633, de 2021
Requerimento de convocação do Sr. Carlos Eduardo Gabas.

 

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Marcos Rogério
Resultado: Não apreciado

ITEM 5
REQUERIMENTO Nº 682, de 2021

Requer a convocação do Sr. Carlos Eduardo Gabas, ex-Secretário Executivo do
Consórcio Nordeste, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar de
Inquérito.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 3

 

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Ciro Nogueira
Resultado: Não apreciado

ITEM 6
REQUERIMENTO Nº 699, de 2021

Convoca Wagner Rosário, Ministro da Controladoria Geral da União.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão
Resultado: Aprovado

ITEM 7
REQUERIMENTO Nº 733, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Mayra Pinheiro.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 8
REQUERIMENTO Nº 734, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcos Eraldo Armnoud.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Não apreciado

ITEM 9
REQUERIMENTO Nº 735, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Filipe Martins.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 10
REQUERIMENTO Nº 736, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Emesto Araújo.
Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 4

Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

 

ITEM 11
REQUERIMENTO Nº 737, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eduardo Pazuello.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 12
REQUERIMENTO Nº 738, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Carlos Wizard Martins.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 13
REQUERIMENTO Nº 747, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Zoser Plata Bondin Hardman de
Araújo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

ITEM 14
REQUERIMENTO Nº 748, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Túlio Silveira.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 15
REQUERIMENTO Nº 749, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Shirley Meschke Mendes Franklin
de Oliveira.

Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 2

 

Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Não apreciado

ITEM 16
REQUERIMENTO Nº 750, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Paolo Zanotto.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 17
REQUERIMENTO Nº 751, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Nise Yamaguchi.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Não apreciado

ITEM 18
REQUERIMENTO Nº 752, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcellus Campelo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 19
REQUERIMENTO Nº 753, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias Azevedo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 20
REQUERIMENTO Nº 754, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Hélio Angotti Neto.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 8

Resultado: Aprovado

 

ITEM 21
REQUERIMENTO Nº 755, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Ferreira Filho.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 22
REQUERIMENTO Nº 756, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Emerson Maximiano.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 23
REQUERIMENTO Nº 757, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francieli Fontana Sutile Tardetti
Fantinato.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 24
REQUERIMENTO Nº 758, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Flávio Werneck.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 25
REQUERIMENTO Nº 759, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Emanuela Medrades.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 f

 

Resultado: Não apreciado

ITEM 26
REQUERIMENTO Nº 760, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eliza Samartini.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Não apreciado

ITEM 27
REQUERIMENTO Nº 761, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Antonio Elcio Franco Filho.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 28
REQUERIMENTO Nº 762, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de David Almeida.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Não apreciado

ITEM 29
REQUERIMENTO Nº 763, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Camile Giaretta Sachetti.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 30
REQUERIMENTO Nº 764, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Arnaldo Correia de Medeiros.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 8

Resultado: Aprovado

 

ITEM 31
REQUERIMENTO Nº 782, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Alexandre Figueiredo Costa e Silva.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 32
REQUERIMENTO Nº 791, de 2021

Transferência de sigilo fiscal e bancário da Associação Dignidade Médica de
Pernambuco.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 33
REQUERIMENTO Nº 792, de 2021

Solicita que esta CPI requisite a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico e
telemático da Empresa PPR — Profissionais de Publicidade Reunidos LTDA., CNPJ
05.411.322/0008-13, bem como cópia dos contratos firmados com outras pessoas físicas
e jurídicas, comprovante dos serviços, notas fiscais e também detalhamento de
contratos de publicidade no período de janeiro de 2019 até maio de 2021.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 34
REQUERIMENTO Nº 793, de 2021

Transferência do sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático da empresa Calya/Y2
Propaganda e Marketing LTDA.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 35
REQUERIMENTO Nº 794, de 2021

Solicita que esta CPI requisite a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático da
Empresa ARTPLAN COMUNICAÇÃO S.A., CNPJ 33.673.286/0004-78, bem como cópia
dos contratos firmados com outras pessoas físicas e jurídicas, comprovante dos
serviços, notas fiscais e também detalhamento de contratos de publicidade no período

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 9
de janeiro de 2019 até maio de 2021.

Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

ITEM 36
REQUERIMENTO Nº 824, de 2021

Requer transferência de sigilo telefônico e telemático de Antonio Elcio Franco.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

EXTRAPAUTA
ITEM 37

REQUERIMENTO Nº 688, de 2021
Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado de Saúde, Marcelo
Queiroga, informações.
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 38
REQUERIMENTO Nº 689, de 2021

Requer sejam prestadas, pela Presidência da República, em meio eletrônico,
informações para subsidiar os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito -
CPIPANDEMIA

Assunto: Informações
Autoria: Senador Eduardo Girão
Resultado: Aprovado

ITEM 39

REQUERIMENTO Nº 690, de 2021

Requer que seja requisitado ao TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO o
encaminhamento de cópia integral do processo sob registro “TC 035.190/220-5".

Assunto: Compartilhamento de Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 10

Resultado: Aprovado

 

ITEM 40
REQUERIMENTO Nº 697, de 2021

Requer sejam prestadas, pela Presidência da República, informações sobre a
relação de Empresários participantes de reunião realizada em 14 de maio de 2020.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 41
REQUERIMENTO Nº 707, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelos Ministérios da Saúde e Casa Civil, informações
sobre as tratativas relacionadas à vacina Coronavac.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 42
REQUERIMENTO Nº 709, de 2021

Requer ao Ministério da Saúde informações e documentos sobre os estudos,
previsões ou projeções sobre os cenários futuros da pandemia de Covid-19 no Brasil e
no mundo.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 43

REQUERIMENTO Nº 710, de 2021

Requeri informações sobre os relatórios de inteligência, ou quaisquer outros
documentos, produzidos pelos órgãos integrantes do Sistema Brasileiro de Inteligência
(SISBIN), em especial pela Agência Brasileira de Inteligência (ABIN), relativos ao novo
Coronavírus (COVID-19).

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 M

ITEM 44
REQUERIMENTO Nº 722, de 2021

Requer sejam solicitadas ao Ministério das Comunicações cópia de todas as
campanhas publicitárias empreendidas pelo Ministério das Comunicações e pela sua
antecessora, a Secretaria de Comunicação (SECOM), em função da pandemia.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Rogério Carvalho
Resultado: Aprovado

 

ITEM 45
REQUERIMENTO Nº 725, de 2021

Requisita os e-mails enviados por sua CEO, Sra. Marta Diez, a todos os envolvidos
da empresa na negociação referente à venda de vacinas ao Governo brasileiro.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 46
REQUERIMENTO Nº 742, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Ministro-chefe da Casa Civil, Luiz Eduardo
Ramos, informações sobre a videoconferência realizada na Casa Civil com
representantes da indústria farmacêutica.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 47
REQUERIMENTO Nº 743, de 2021

Requer informações à farmacêutica Vitamedic (Grupo José Alvez).
Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 48
REQUERIMENTO Nº 744, de 2021

Requer informações à Sanofi-Aventis Farmacêutica.
Assunto: Informações

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 12
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

 

ITEM 49
REQUERIMENTO Nº 745, de 2021

Requer informações à farmacêutica Merck.
Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 50
REQUERIMENTO Nº 746, de 2021

Requer informações à GERMED Farmacêutica Ltda.
Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 51
REQUERIMENTO Nº 765, de 2021

Requer sejam prestadas pela farmacêutica EMS informações relacionadas à
comercialização de ivermectina e hidroxicloroquina.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 52
REQUERIMENTO Nº 766, de 2021

Requer informações à Cristália Farmacêutica relacionadas à comercialização de
hidroxicloroquina.
Assunto: Informações

Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 53
REQUERIMENTO Nº 767, de 2021

Requer informações à Apsen Farmacêutica relacionadas à comercialização de
hidroxicloroquina.

Assunto: Informações

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 13

Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

 

ITEM 54
REQUERIMENTO Nº 768, de 2021

Requer sejam prestadas pela Presidência da República informações em formato
eletrônico sobre as reuniões e eventos realizados no âmbito da Presidência da
República com integrantes do denominado “gabinete paralelo”, grupo responsável pelo
aconselhamento formal e informal do Presidente da República durante a pandemia de
covid-19.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Rogério Carvalho e Outros
Resultado: Aprovado

Textos da pauta:
Adição de Assinatura

ITEM 55

REQUERIMENTO Nº 769, de 2021

Requer sejam prestadas, pelo Ministro de Estado da Saúde, Marcelo Queiroga,
informações em formato eletrônico sobre as reuniões e eventos realizados no âmbito do
Ministério da Saúde com integrantes do denominado “gabinete paralelo”, grupo
responsável pelo aconselhamento formal e informal do Presidente da República durante
a pandemia de covid-19.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Rogério Carvalho e Outros
Resultado: Aprovado

 

Textos da pauta:
Adição de Assinatura

ITEM 56

REQUERIMENTO Nº 770, de 2021

Requer sejam prestadas informações em formato eletrônico sobre as reuniões e
eventos realizados no âmbito do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações com
integrantes do denominado “gabinete paralelo”, grupo responsável pelo aconselhamento
formal e informal do Presidente da República durante a pandemia de covid-19.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Rogério Carvalho e Outros
Resultado: Aprovado

Textos da pauta:

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18 Reunião Semipresencial da CPIPAÂNDEMIA, em 10 de Junho de 2021 Já
Adição de Assinatura

 

ITEM 57
REQUERIMENTO Nº 771, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente do Conselho de Ministros da Câmara
de Regulação do Mercado de Medicamentos - CMED e Ministro de Estado da Saúde,
Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, informações sobre vendas de produtos do
chamado "kit-covid" nos últimos cinco anos.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 58
REQUERIMENTO Nº 772, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Secretário Executivo da Câmara de Regulação do
Mercado de Medicamentos - CMED, Romilson de Almeida Volotão, informações sobre
vendas de produtos do
chamado "kit-covid" nos últimos cinco anos.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 59
REQUERIMENTO Nº 773, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Diretor-Presidente da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária - Anvisa, Antonio Barra Torres, informações sobre empresas
autorizadas a produzir e comercializar
medicamentos do "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 60
REQUERIMENTO Nº 776, de 2021

Requer informações ao Ministro de Estado da Defesa, Walter Braga Netto, sobre os
voos da FAB que
transportaram oxigênio recentemente.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 LS

ITEM 61
REQUERIMENTO Nº 777, de 2021

Requer informações ao Ministro de Estado da Saúde, Marcelo Queiroga, sobre termo
de compromisso para atuação como colaboradora eventual da Sra. Nise Yamaguchi e
outros.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 62
REQUERIMENTO Nº 778, de 2021

Requer informações ao Presidente do Conselho Federal de Farmácia - CFF, Walter
da Silva Jorge João, sobre vendas de produtos do chamado "kit-covid" nos últimos cinco
anos.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 63
REQUERIMENTO Nº 780, de 2021

Requer informações ao Ministério da Saúde.
Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 64
REQUERIMENTO Nº 783, de 2021

Requer à Casa Civil informações sobre reunião realizada no dia 03/04/2020.
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 65
REQUERIMENTO Nº 786, de 2021

Requer ao Ministério da Saúde informações sobre a atuação dos diretores Flávio
Werneck Noce dos Santos e
Cristina Vieira Machado Alexandre no âmbito das negociações do Consórcio COVAX
FACILITY

Assunto: Informações

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 16
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

 

ITEM 66
REQUERIMENTO Nº 787, de 2021

Requer ao Ministério da Saúde informações sobre o monitoramento da Secretaria de
Atenção Especializada à
Saúde (SAES) sobre os estoques de oxigênio, medicamentos e insumos, bem como
sobre a taxa de ocupação de leitos, inclusive de Unidade de Terapia Intensiva, nos
meses de outubro, novembro e dezembro de 2020 e de janeiro de 2021

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 67
REQUERIMENTO Nº 788, de 2021

Requer ao Ministério da Saúde informações sobre a transferência de pacientes com
Covid-19 e seus acompanhantes de Manaus para outros estados.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 68
REQUERIMENTO Nº 795, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Presidente da Germed Farmacêutica, Carlos
Sanchez, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-
covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 69
REQUERIMENTO Nº 796, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Presidente da Galderma Brasil, Silvina
Nordenstohl, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado
"kitcovid".

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 JM

Resultado: Aprovado

 

ITEM 70
REQUERIMENTO Nº 797, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Presidente do Laboratório Teuto Brasileiro S.A,
Marcelo Leite Henriques, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao
chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 71
REQUERIMENTO Nº 798, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Presidente da Legrand Pharma Indústria
Farmacêutica, Carlos Sanchez, informações sobre as vendas de produtos relacionados
ao chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 72
REQUERIMENTO Nº 799, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Presidente da Momenta Farmacêutica,
informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 73

REQUERIMENTO Nº 800, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Germed Farmacêutica, Carlos
Sanchez, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-
covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 18

ITEM 74
REQUERIMENTO Nº 801, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Diretora-geral da Sanofi Medley Farmacêutica,
Joana Adissi, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-
covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 75
REQUERIMENTO Nº 802, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Momenta Farmacêutica,
informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 76
REQUERIMENTO Nº 803, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Nova Química Farmacêutica,
Carlos Sanchez, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado
"kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 77
REQUERIMENTO Nº 804, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Diretor-Presidente da Prati Donaduzzi & Cia, Eder
Femando Maffissoni, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao
chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 78
REQUERIMENTO Nº 805, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Sandoz do Brasil Indústria
Farmacêutica, Marcelo

Belapolsky, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado
"kitcovid”.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 19
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 79
REQUERIMENTO Nº 806, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Sandoz do Brasil Indústria
Farmacêutica, Marcelo

Belapolsky, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado
"kitcovid”.

Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 80

REQUERIMENTO Nº 807, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Diretor Supera Farma Laboratórios, informações
sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 81
REQUERIMENTO Nº 808, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da UCI Farma Indústria Farmacêutica
Ltda., informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid"”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 82
REQUERIMENTO Nº 809, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Vitamedic Indústria Farmacêutica,
Jailton Batista, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-
covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021

ITEM 83
REQUERIMENTO Nº 810, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Diretor Presidente da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária- Anvisa, Antonio Barra Torres, informações sobre vendas de
produtos do chamado "kit-covid" de 2015
a 2020.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 84
REQUERIMENTO Nº 812, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Ems / Ems Sigma Pharma, Carlos
Sanchez, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-
covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 85
REQUERIMENTO Nº 811, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Farmoquímica S.A., informações
sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid"”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 86
REQUERIMENTO Nº 813, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Eurofarma Laboratórios, Maurizio
Bill, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid".

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 87
REQUERIMENTO Nº 814, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Cosmed Industria de Cosmeticos e
Medicamentos S.A., Breno Toledo Pires de Oliveira, informações sobre as vendas de
produtos relacionados
ao chamado "kit-covid”.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 24
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 88
REQUERIMENTO Nº 815, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Presidente do Aché Laboratórios Farmacêuticos,
Vânia Nogueira Alcantara Machado, informações sobre as vendas de produtos
relacionados ao chamado "kitcovid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 89
REQUERIMENTO Nº 816, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente do Abbott Laboratórios do Brasil, Juan
Carlos Gaona H., informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado
"kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 90
REQUERIMENTO Nº 817, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Althaia S.A. Indústria
Farmacêutica, Jairo Yamamoto, informações sobre as vendas de produtos relacionados
ao chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 91
REQUERIMENTO Nº 818, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Antibióticos do Brasil Ltda., Marco
Bosoni, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021

ITEM 92
REQUERIMENTO Nº 819, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Beker Produtos Fármaco
Hospitalares, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado
"kitcovid".

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 93
REQUERIMENTO Nº 820, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Apsen Farmacêutica S.A., Renato
Spallicci, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid"”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 94
REQUERIMENTO Nº 821, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Brainfarma Indústria Química e
Farmacêutica S.A., Breno Toledo Pires de Oliveira, informações sobre as vendas de
produtos relacionados ao chamado "kit-covid"”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 95
REQUERIMENTO Nº 822, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Ministro de Estado de Saúde, Marcelo Queiroga,
informações sobre a Ação Estratégica para Enfrentamento do Coronavírus (COVID-19)
“O Brasil Conta Comigo -— Profissionais da Saúde” (https:/registrarh-
covid19.saude.gov.bricadastro).

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 96
REQUERIMENTO Nº 823, de 2021

Requisição de estudo pela Professora da Fundação Getúlio Vargas e Procuradora do
Ministério Público de Contas de São Paulo, Elida Graziane Pinto, acerca da execução
orçamentária relativa à pandemia no âmbito do SUS.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021
Assunto: Outros

Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

ITEM 97
REQUERIMENTO Nº 826, de 2021

Requer que seja formulado e aprovado pedido oficial desta CPI para a apresentação
de estudo por renomados juristas e pesquisadores de diferentes universidades
brasileiras, liderados pelo Professor Salo de Carvalho, acerca da imputação penal
potencialmente cabível aos responsáveis por ações e omissões no combate à pandemia.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

22 PARTE
Oitiva

 

Assunto / Finalidade:
Depoimento

Resultado: Oitiva não realizada, em virtude do não comparecimento do depoente.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
 

 

= J

 

 

 

 

 

 

 

 

Atividade Legislativa Q

 

 

 

 

 

MENU DESTA SEÇÃO v

 

Notas Taquigráficas

10/06/2021 - 18º - CPI da Pandemia

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

Horário

 

10:10 O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz PSD - AM. Fala da Presidência.) — Havendo número regimental, declaro aberta a 18º Reunião da Comissão
R Parlamentar de Inquérito criada pelos Requerimentos 1.371 e 1.372, de 2021 — eu pediria um pouquinho de atenção; nós começamos a sessão, por favor,
só um minutinho —, para apurar as ações e omissões do Govemo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19, bem como outras ações ou
omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela pandemia do coronavírus.

A presente reunião destina-se à apreciação de requerimentos e ao depoimento do Sr. Wilson Lima, Governador do Estado do Amazonas.

A Comissão foi notificada da decisão da Ministra Rosa Weber no Habeas Corpus nº 202.940, impetrado em favor do depoente Wilson Lima, com o
seguinte dispositivo:
Conheço parcialmente desta ação mandamental e, nessa extensão, concedo a ordem de habeas corpus, para () convolar [..] fo]
comparecimento do paciente perante a CPl-Pandemia em facultatividade, e (i) assegurar ao paciente, caso decida comparecer, em sua
inquirição perante a OPI-Pandemia do Senado Federal: (a) o direito ao silêncio, ou seja, o direito de não responder, querendo, a perguntas a
ele direcionadas; (b) o direito à assistência por advogado durante o ato; (c) o direito de não ser submetido ao compromisso de dizer a
verdade ou de subscrever termos com esse conteúdo; (d) o direito de não sofrer constrangimentos físicos ou morais decorrentes do exercício

E]

Constrangimento físico?

 

(intervenções fora do microfone.) (Risos.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Prossigo:
£.1e (e) o direito de ausentar-se da sessão se conveniente ao exercício do seu direito de defesa.

 

Esclareço que o direito de não comparecer, exercido pelo depoente, não resultou da sua condição de Governador, que é objeto de ação de
descumprimento de preceito fundamental própria, mas da sua condição de investigado.

A Comissão foi formalmente notificada do não comparecimento do Governador Wilson Lima.

 

Bem, primeiro, iremos recorrer dessa decisão; a Mesa, o Senado irá recorrer da decisão. Respeitamos a decisão da Ministra Rosa Weber, como temos
respeitado todas as outras decisões que aqui foram impetradas contra esta Comissão Parlamentar de Inquérito. Mas acredito que o Governador do
Estado do Amazonas perde uma oportunidade ímpar de esclarecer ao Brasil, mas principalmente ao povo amazonense, o que, de fato, aconteceu no
Estado do Amazonas.

O que aconteceu no Estado do Amazonas não é uma coisa rotineira — faltou oxigênio, pessoas vieram a perder a vida —, e o Governador poderia explicar
isso ao povo amazonense. Ele não terá uma oportunidade, como estaria tendo hoje se estivesse aqui, de dizer ao Brasil e ao Amazonas o que realmente
se passou. Não faço prejulgamento de ninguém, nunca fiz prejulgamento das pessoas, até porque não gosto de ser prejulgado. Mas, Governador Wilson
Lima, V. Exa. perde uma oportunidade gigante na sua vida, não só como homem público, mas também como pessoa, para sua história, de explicar, de
fato, quem são os responsáveis pelas omissões que aconteceram com o nosso povo, com o meu povo, com o povo seu, que governa esse Estado, mas
principalmente com essas pessoas que perderam parentes e amigos — um negócio tão, tão triste que aconteceu na nossa cidade. E não dá, neste
momento, para querer proteger alguém. Não dá.

Eu espero que o ex-Secretário Marcellus Campélo, que estará aqui no dia 15, possa esclarecer aquilo que não está sendo esclarecido neste momento à
população de Manaus e do Amazonas.

Então, nós iremos recorrer dessa decisão e espero que a gente possa, independentemente das decisões do Supremo Tribunal Federal... Volto a repetir,
vamos respeitar, mas não vamos cercear... Aliás, não vamos cessar a nossa busca pela verdade, a verdade daqueles que foram omissos e a verdade
daqueles que deixaram de salvar vidas por questões ideológicas ou questões outras que não vêm ao caso neste momento, sem prejulgar ninguém.

O Senador Eduardo Braga com a palavra.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AM. Pela ordem.) — Presidente, eu quero cumprimentar V. Exa.; quero
cumprimentar o Senador Renan, nosso Relator; o nosso Vice-Presidente, Senador Randolfe; os demais Senadores e Senadoras; e o público brasileiro
que nos acompanha, concordando com V. Exa. Eu acho que decisão judicial cumpre-se e, discordando dela, recorre-se. Entretanto, Sr. Presidente, eu não
possa tratar com dois pesos e duas medidas. O General Pazuello obteve uma liminar do Supremo Tribunal Federal. Aquela altura, eu fui indagado sobre
qual era a minha opinião, e eu dizia que quem não deve não teme — quem não deve não teme! —, portanto, que o General viesse aqui à nossa Comissão.
Ô General Pazuello veio à nossa Comissão e, se eu não me engano, em apenas um momento, se negou a responder a uma pergunta por orientação do
advogado que o acompanhava, e várias questões foram aqui esclarecidas para o povo brasileiro.
Horário

10:18
R

10:22

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

Lamentavelmente, o Governador Wilson Lima entrou com esta ação, obteve uma liminar que facultou o direito... E este que é o ponto, Senador Omar: a
Ministra Rosa Weber não decidiu que ele não viesse, deu a ele o direito de decidir se vinha ou não vinha. Se ele viesse, não seria obrigado a fazer o
juramento de falar a verdade e poderia ficar calado. Ora, ele decidiu não vir. Isto foi uma decisão do Governador: não vir, porque foi facultado, direito
facultativo de vir à CPI. Enquanto isso, muitas respostas deixaram de ser dadas. E eu concordo: foi uma oportunidade que ele perdeu de esclarecer à
opinião pública do Amazonas, de poder explicar por que ele tinha R$478 milhões depositados no fundo de saúde estadual — portanto, tinha dinheiro — e,
mesmo assim, faltou oxigênio, faltou medicamento, faltou leito, tivemos várias situações, compra de ventiladores em loja de vinho... Enfim, muitas
questões poderiam ser esclarecidas. Não foi, não aconteceu. Respeitamos a decisão da Ministra Rosa Weber. Vamos recorrer, de acordo com a
declaração de V. Exa., e esperamos que o ex-Secretário Marcellus Campêlo possa comparecer aqui e, talvez, em nome da Secretaria de Estado de
Saúde, possa prestar esclarecimentos ao povo brasileiro e ao povo do Amazonas.

Obrigado, Senador Omar.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Randolfe;

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Sr. Presidente, obviamente que eu não pedirei
para entrar na pauta, para incluir na pauta do dia de hoje, porque feriria o acordo que ainda ontem estabelecemos sobre a apreciação das matérias, mas
quero comunicar a esta Comissão, a esta Presidência e a esta relatoria que estou protocolando e solicitando que seja colocado na pauta para apreciação
na semana que vem os requerimentos de convocação dos executivos da EMS e da quebra de sigilos das empresas Apsen e EMS, em decorrência dos
notórios acontecimentos, elementos e indícios que temos no âmbito desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Então, requeiro a V. Exa. a inclusão na pauta para deliberação na semana que vem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Estará na pauta, com certeza. A Mesa...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) - Sr. Presidente... Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, Senador Luis Carlos Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilPP - RS. Pela ordem.) - Só queria lamentar a não vinda do Governador Lima, de lá
do Estado do Amazonas, para prestar os esclarecimentos, conforme já foi colocado aqui, sabre o recurso que ele tinha e não aplicou. Os próprios fundos
municipais de saúde tinham muito dinheiro, mais de 680 milhões em 31 de dezembro.

Do Governo Federal, todos que foram convocados estão aparecendo aqui, ninguém se omite de vir aqui. Debaixo de vara ou não, Senador Girão, mas
estão vindo aqui e falam as suas questões.

Então, nós só lamentamos. E que isso não se torne rotina, Senador Eduardo Braga, com os outros Governadores, com as outras pessoas. O Senador
Girão tem insistido no Consórcio Nordeste. O.k., tem que vir, explique-se, não tem problema. Se eu não devo nada, não temo. Só lamentamos esse fato,
Sr. Presidente.

Muito obrigado.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Presidente, eu queria levantar uma questão de ordem, para
reflexão da CPI, sobre as outras convocações.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tem mais alguma coisa pra completar, Senador Heinze? (Pausa.)
Nada?

Obrigado.

Senador...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - SE. Pela ordem.) - Uma questão de ordem, Sr. Presidente. Eu
agradeço.

Diante dessa decisão do STF — eu sei que ela não é extensiva aos demais Governadores, mas imagino que ela venha na mesma direção -, eu creio que
a gente não pode interromper os trabalhos da CPI. Vou deixar um requerimento para apreciação da Mesa Diretora, se julgar oportuno e se a Comissão
julgar oportuno, para transformar os requerimentos de convocação de Governadores em requerimentos de convite de todos os Governadores que foram
arrolados nos requerimentos anteriores. Mas isso não precisa ser apreciado na próxima reunião. No momento oportuno, quando a direção da CPI julgar
oportuno, 0.k.? É o Requerimento 825, está aí sobre a mesa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Humberto Costa.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Pela ordem.) - A minha preocupação, Presidente, embora eu esteja
me antecipando um pouco aos fatos, pelo que eu tive oportunidade de ler do habeas corpus, esse habeas corpus foi concedido ao Governador Wilson
Lima não pela sua condição de Governador, mas pela sua condição de investigado, de modo que ainda permanece sem definição essa questão de se a
convocação de chefe de Poder pode se fazer ou não pode se fazer. Eu estou dizendo que estou antecipando porque acredito que a decisão do Supremo
em relação aos demais será a mesma.

Aí qual é a questão que se coloca? Ora, a Constituição diz que nós podemos investigar aplicação de recursos públicos federais, está certo? Se nós não
podemos arrolar o Governador de Estado ou o Prefeito nessa investigação, como essa investigação pode se fazer? É só pela via de papéis que nós
vamos obter, de pedido de informações? Então, o Supremo ou o Congresso vai precisar resolver essa questão em algum momento, especialmente se a
decisão que for dada disser que o não comparecimento dos Governadores se deve ao fato de serem Governadores. Porque senão a nossa função de
fiscalizar e investigar estaria comprometida.

Então, queria só levantar essa observação para que nós pensemos como vai se dar: se não pode vir um Governador, pode vir um Secretário? Pode vir o
ordenador de despesa? Quem é que vem, não é? Ou então não vem? Então é melhor a gente perder esse papel e perder essa prerrogativa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Isso foi um requerimento feito pelo Senador Eduardo Girão; nós fizemos o requerimento — e aprovamos
aqui de comum acordo, inclusive, naquela reunião que nós tivemos — de convocar os nove Governadores com que tinha acontecido uma operação da
Polícia Federal. Foi esse o critério que nós utilizamos. E o critério que a Ministra Rosa Weber usa pra conceder o habeas corpus é que eles estão sendo
investigados.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Ele, no caso.
Horário

10:26
R

10:30

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não... Eles estão, né? Porque a...
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, veja bem...
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Mas veja bem: o Governador do Amazonas está sendo investigado como os outros oito Governadores que
foram convocados também.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Acontece que, formalmente, boa parte deles não está.
Pessoalmente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Ah, então é o seguinte: então, uma pessoa fez uma operação da Polícia Federal e não tem investigação
nenhuma. Lógico que tem, Senador.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — É isso que eu estou dizendo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Tem.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Não, mas não diretamente do Governador.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Não vou entrar nesse detalhe, porque...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - O Senador Marcos Rogério pediu primeiro, Senador. Depois, V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, eu queria iniciar a minha fala lamentando a decisão
da eminente Ministra do Supremo Tribunal Federal, que impede, neste momento, o depoimento do Governador do Estado do Amazonas nesta CPI. E digo
impede, porque é uma decisão, no mínimo, dúbia: ele pode vir, mas, vindo, pode ir embora. Eu não quero descer aqui ao mérito da decisão liminar da
Ministra Rosa Weber, por quem tenho respeito, mas o Supremo penso que vá submeter essa decisão ao Colegiado, porque nós estamos diante de duas
decisões contraditórias do Supremo Tribunal Federal nesse momento. Na mesma condição, o ex-Ministro General Pazuello recorreu ao Supremo Tribunal
Federal e, naquele momento, o ex-Ministro não teve assegurada a possibilidade de não vir à CPI. Não lhe dava a decisão a faculdade de não comparecer,
mas somente de ficar em silêncio no caso de pergunta que entendesse pudesse incriminá-lo. Agora, dá a possibilidade ao acusado por crimes, do
investigado, de não vir à CPI.

  

Veja, Sr. Presidente: nós estamos diante de uma CPI que objetiva investigar ações tanto do Governo Federal, quanto dos Estados, quanto dos Municípios.
E, quando nós partimos para o campo da investigação contra a corrupção, nós temos uma decisão que nos impede de avançar nessa direção. É de se
lamentar.

Pela primeira vez na história, nós temos um Governo Federal que quer a investigação. Não se opõe à investigação dos seus quadros, do que aconteceu
dentro do seu Governo; quer tudo às claras. Até agora, nenhum membro do Governo Federal se negou a vir a esta CPI; todos vieram, todos
compareceram, todos responderam. E, mesmo tendo direito — aqueles que recorreram ao Judiciário — de permanecer em silêncio, falaram. Falaram.
Agora, um Governador que é acusado por crimes gravíssimos...

Eu gostaria de fazer, Sr. Presidente, depois, se V. Exa. abrir o espaço, de repente fazer as perguntas aqui e deixar à disposição as perguntas que
fariamos ao Governador.

Mas, como V. Exa. anunciou que vai recorrer da decisão no sentido de buscar do Pleno do Supremo Tribunal Federal, de repente, um enfrentamento do
mérito desse habeas corpus — e aí por isso não estou entrando aqui no mérito da decisão da Ministra Rosa Weber -, porque ela decidiu em caráter
absolutamente precário, de maneira liminar... Mas...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — É o que cabe fazer, né, recorrer.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - É, é o que cabe à Mesa da CPI, é o que cabe ao Senado Federal fazer.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — É, o que cabe à Mesa fazer e ao Senado. Até porque, quando foram pedidas as informações pela
Ministra Rosa Weber, quem mandou as informações foram os advogados do Senado.

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — A Advocacia-Geral. Então, nós já pedimos para a Advocacia-Geral do Senado recorrer da decisão.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Hoje seria uma grande oportunidade para o Governador do Amazonas
responder à CPI por que comprou respirador de uma empresa que vende vinhos e não diretamente da empresa fornecedora dos respiradores, que,
inclusive, participou do certame licitatório. Mas por que não? Seria uma oportunidade para esclarecer ao Brasil e à CPI por que fez essa opção, entre
outros tantos temas!

 

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Sim. Por exemplo, ele podia dizer para a gente aqui qual foi o dia que ele avisou ao Pazuello que ia faltar
oxigênio na cidade de Manaus. Não só isso, mas é importante isso. E eu tenho certeza de que, se o Secretário Marcellus Campéêlo vier aqui, talvez ele
possa esclarecer, porque isso é uma coisa que a população de Manaus quer saber, é uma coisa que deixa a todos nós estarrecidos: qual foi o dia que o
Governador ligou, falou? Com quem ele falou? A White Martins, qual foi o dia que comunicou, não comunicou? Eu moro lá e eu tenho dúvidas porque eu
não tenho conhecimento, porque, nas histórias, Senador Marcos Rogério, que a gente escuta desde criança, desde menino, toda história tem três
versões: a minha, a sua e a verdadeira. E esta CPI não está atrás da minha história nem da sua história; está atrás da verdadeira história que se passou
no Brasil, em que já chegamos a 480 mil mortos. E a colaboração de todos — todos -, sejam Governadores, sejam Prefeitos, sejam secretários, sejam
ministros, qualquer órgão que possa colaborar, é bom para a gente tirar isso como uma experiência que futuramente não precise se repetir no nosso País.
É isso que eu acho, sabe, Senador!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - V. Exa. tem razão. Eu acho que ele perde uma oportunidade de vir a esta CPI
esclarecer os fatos, as acusações gravíssimas.

Agora, apenas um exercício de futurologia. Se essa decisão da Ministra, que se atém ali aos aspectos apenas pertinentes ao habeas corpus — ela não
adentra o mérito do impedimento ou do não impedimento... Eu entendo que não há impedimento dos Governados de vir quando há presença de recurso
federal. Recurso federal atrai a competência federal para investigar, simples assim.

Agora, não vindo, confirmando-se uma decisão, e extensiva ao impedimento dos Governadores de virem aqui, sabe o que esta CP| vai fazer, Senador
Marcos do Val? Nós vamos trabalhar com os temas quentes da CPI. Quais são eles? Cloroquina, carta da Pfizer, "gabinete paralelo”, Copa América e
passeios de moto do Presidente. Porque, se nós não pudermos investigar o que foi feito com os recursos federais, se nós não pudermos fazer a apuração
a apuração da corrupção...

(Tumulto no recinto.)
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... os temas que sobrarão para a CPI são esses que eu acabei de pautar.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) - Sr. Presidente!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Paramentar Senado Independente/REDE - AP) — Tem a APS/MS também, e dinheiro da APS/MS.
Horário

10:34
R

10:38

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — Apenas pra organizar, Sr. Presidente, por
favor.

Sei que vai abrir tempo pra discurso, o senhor delimite o tempo, e aí as pessoas se inscrevem e fazem discurso.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -O Senador Marcos Rogério já utilizou o tempo dele todo hoje, não falará mais.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) - Tem que apurar isso aqui, quem é o responsável.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Vamos! Vamos apurar!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos passar à votação. Vou passar à votação dos requerimentos.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) - Espere, espere aí, Presidente, o senhor me garantiu a palavra.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Desculpa, Senador.

Com a palavra o Senador Girão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLPODEMOS - CE. Pela ordem.) - Não vou usar mais do que três minutos, se o
senhor permitir aqui, pra me solidarizar aos colegas que falaram antes de mim aqui. Eu quero dizer que essa decisão, na madrugada, do Supremo
Tribunal Federal frustrou o povo brasileiro — o povo brasileiro que quer a verdade, toda a verdade, e não apenas uma parte da verdade.

 

Temos que investigar, sim, o Governo Federal — faz parte do requerimento do Senador Randolfe Rodrigues —, mas temos que investigar também os
bilhões de reais de verbas federais enviadas a Estados e Municípios, o que faz parte do meu requerimento, Senador Renan Calheiros, que foi aprovado
por 45 Senadores da República, a maioria desta Casa.

Hoje seria o dia tão esperado do primeiro depoimento, e veio essa decisão, que eu espero realmente que se reverta com esse recurso do Senado
Federal.

Eu passei alguns dias trabalhando em perguntas, me sinto até desrespeitado, porque trabalhamos na equipe desde o final de semana pra fazer as
perguntas, Senador Eduardo Braga, para o Governador Wilson Lima, mas ele não veio.

Eu tenho convicção, Senador Marcos do Val, de que essa decisão não vai abrir precedentes. Espero e acredito, realmente, no bom senso, porque é um
desejo, um anseio legítimo do povo brasileiro saber o que aconteceu com esses bilhões de reais. Que não abra precedente pra outros Governadores, até
porque o Governador Wilson Lima é o único que tem denúncia — o único que tem denúncia -, e o habeas corpus foi nesse contexto.

Então, não vamos contaminar aqui o debate para outros Governadores que a sociedade espera que venham, assim também como Prefeitos que, dentro
do critério, foram visitados também pela Polícia Federal.

Então, pra encerrar, Sr. Presidente, fica a minha solidariedade ao povo de bem, ao cidadão de bem, seja do Amazonas, principalmente, da terra do
Senador e, Eduardo Braga, do Senador Omar Aziz, do Senador Plínio Valério, outro irmão, mas também ao povo brasileiro, que estava na expectativa,
ainda quem assiste a esta CPI, quem ainda está acompanhando esta CPI, que está esperando ansiosamente que a gente ouça Governadores, Prefeitos,
dentro desse bojo dos dois requerimentos que foram aprovados e legítimos nesta Comissão.

Muito obrigado, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Obrigado, Senador.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Só um instante, só porque... Até em respeito aos
eolegas a V.Exa, só paddr também a V.Exa. para colocar para o pasta da semana que vem a quebra dos sigilos — de fado o silos — ds empresa Cala.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vai ser votada hoje.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Paramentar Senado Independente/REDE - AP) - Perfeitamente.
Muito obrigado, Presidente.

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Calia.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — São as que trabalham para a Secom. E vai vir aqui o Sikêra Júnior. (Fora do microfone.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente. Muito bem, Presidente. Muito bem.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Oi.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Quando for possível, depois de esgotar a fala sobre essa questão da decisão do
Supremo, eu gostaria de ter a palavra para uma questão de ordem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já está esgotado. Eu vou colocar em votação o requerimento.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É sobre a pauta, Sr. Presidente, a questão de ordem que apresento.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Para questão de ordem.) — Sr. Presidente, na forma do disposto no art. 403 do
Regimento Interno do Senado Federal e com base no estabelece o art. 148, caput, encaminho a V. Exa. a presente questão de ordem para arguir os
pedidos de transferência de sigilos pautados por esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Conforme já decidiu o Supremo Tribunal Federal, o direito à privacidade, que garante o sigilo das informações relativas à vida de um cidadão e que é
protegido pela Constituição, no seu art. 5º, inciso X, não é um direito absoluto, que deve ceder diante do interesse público, do interesse social e do
interesse da Justiça. Certo é, também, que ele há de ceder na forma e com observância de procedimento estabelecido em lei e com respeito ao princípio
da razoabilidade (Recurso Extraordinário 219.780).

Assim, a eventual quebra do sigilo tem que atender ao princípio da razoabilidade, uma vez que se trata de uma exceção do rompimento de um direito
fundamental do cidadão.

Conforme decidiu o Supremo Tribunal Federal, na Medida Cautelar no Mandado de Segurança 25.668, de 2005, cujo relator foi o Ministro Celso de
Mello... Transcrevo aqui a decisão do Ministro e encaminho à Mesa, na sequência, para V. Exa.

Vale aqui citar o ilustre relator que, em seu voto, lembra que a quebra do sigilo não se pode converter em instrumento de devassa indiscriminada dos
dados bancários, fiscais ou telefônicos — postos sob a esfera de proteção da cláusula constitucional que resguarda a intimidade, inclusive aquela de
caráter financeiro, que se mostra inerente às pessoas em geral e que a quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e telefônicos, por traduzir
medida de caráter excepcional, revela-se incompatível com o ordenamento constitucional, quando fundada em deliberações emanadas de CPI cujo
suporte decisório apoia-se em formulações genéricas, destituídas da necessária e específica indicação de causa provável, que se qualifica como
pressuposto legitimador da ruptura, por parte do Estado, da esfera de intimidade a todos garantida pela Constituição da República.

Na mesma linha, a Corte, no Mandado de Segurança nº 23.452, entendeu nesse mesmo sentido. E aí apenas um trecho da decisão:

O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide sobre os dados/registros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que representem projeções específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da
Carta Política — não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes
decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da República, aos
órgãos de investigação parlamentar.
Horário

10:42
R

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade própria, a quebra do sigilo bancário,
do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios, a
existência concreta de causa provável que legitime a medida excepcional (ruptura da esfera de intimidade de quem se acha sob
investigação), justificando a necessidade de sua efetivação no procedimento de ampla investigação dos fatos determinados que deram causa
à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF art. 5º, XXXV). — As
deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito, à semelhança do que também ocorre com as decisões judiciais [..], quando
destituídas de motivação, mostram-se írritas e despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva de direitos pode ser adotada
pelo Poder Público, sem que o ato que a decreta seja adequadamente fundamentado pela autoridade estatal.

 

Ou seja...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Para questão de ordem, segundo o Regimento, são cinco minutos, e V. Exa. já falou por uns dez. Então...
V. Exa. pede tanto para eu cumprir o Regimento! Eu estou pedindo para V. Exa. também cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Olhe o tempo lá, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, esse tempo já passou. Ele botou agora mais três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, o relógio de V. Exa. está correndo mais rápido do que os dos
demais. Dez minutos, não tem cabimento isso, não.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então o meu correu mais rápido. Está bom.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - É.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Conclua, por favor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. quer atropelar até uma questão de ordem, Presidente, sobre uma
matéria tão cara para a CPI?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, Senador, por favor...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não interrompa, Presidente, por gentileza.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Está ficando... Eu fico até... Nós temos uma relação tão boa, mas V. Exa. pede... O tempo todo, fica me
cobrando para cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sim.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Se o senhor não estivesse me cobrando, eu não lhe cobraria. Então, como é que diz esse negócio?
Cobrança mútua é possível. Então, estou lhe cobrando. Isso está errado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Está errado, Sr. Presidente, o painel?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Eu pedi para ele colocar mais três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Ou seja, é possível que a CPI quebre sigilos, mas se exige para isso motivação
idônea; pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objetivo a ser investigado; necessidade imperiosa da medida; e que o resultado a ser
apurado não pode ser possível de confirmação por nenhum outro meio ou fonte lícita de prova, como, por exemplo a contradita de depoentes. Trata-se do
que decidiu o Ministro Cezar Peluso no Mandado de Segurança nº 25.812, que transcrevo também e passo na sequência a V. Exa.

Para concluir, Sr. Presidente, assim, qualquer deliberação desta CPI sobre a transferência de sigilo sem respeitar os referidos precedentes do STF é
absolutamente nula, razão pela qual peço que, com exceção do Sr. Marcellus Campêlo, ex-Secretário de Saúde do Amazonas, o qual já foi, inclusive,
preso, todos os demais requerimentos sejam retirados de pauta, em obediência ao devido processo legal.

Requerimentos de quebra de sigilo, Sr. Presidente, de quem não foi sequer ouvido nesta CPI, de quem nem sequer é investigado, contra quem não pesa
qualquer acusação de recebimento de vantagem indevida... Não é o casa de se flexibilizar um direito constitucional sagrado a todo cidadão brasileiro.

É a questão de ordem que apresento a V. Exa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Contarato, por favor...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) - Por favor...

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES. Para contraditar.) — Obrigado, Sr. Presidente.

Eu quero contrapor esse argumento do nobre colega, porque o sigilo bancário não tem caráter absoluto, deixando de prevalecer, por isso mesmo, em
casos excepcionais diante da exigência imposta pelo interesse público. Nós estamos aqui tratando de interesse público. Quem está dizendo isso, Sr.
Presidente, é o Ministro Celso de Mello. Nós temos que lembrar que a Comissão Parlamentar de Inquérito se equivale a uma comissão judicial. Basta que
o requerimento seja fundamentado, passível a quebra do sigilo. E aqui eu tomo a liberdade de só fazer uma pequena leitura:
Horário

10:46

10:50

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O sigilo bancário, o sigilo fiscal, o sigilo telefônico [...], ainda que representem projeções específicas do direito à intimidade [...), não se
revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que O ato que lhes decreta a quebra traduz
natural derivação dos poderes de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da República, aos órgãos de investigação
parlamentar. Às Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade própria, a quebra do
sígilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por elas investigadas, devem [apenas] demonstrar, a partir de
meros indícios, a existência concreta de causa provável que legitime a medida excepcional [.

  

 

Para mim, não tenho dúvida de que, se o requerimento de quebra de sigilo foi feito de forma fundamentada e se a Comissão Parlamentar de Inquérito se
equivale a uma comissão judicial, é passível, sim, o deferimento da quebra, Sr. Presidente.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Para contraditar) - Sr. Presidente, só para finalizar a
contradita à fala do nobre Senador Marcos Rogério, apesar do tempo generoso que V. Exa. concedeu ao Senador Marcos Rogério, ele não foi capaz de
apontar nenhum fato concreto específico que afaste a possibilidade da quebra de sigilos.

Vou além: cada pedido está devidamente fundamentado e individualizado. Não existe nenhum pedido de quebra genérica, nada que se conecte, mesmo
que remotamente, às restrições já impostas pela Suprema Corte.

É preciso também, Sr. Presidente, que a gente tenha uma compreensão... E o povo nos acompanha. Todos nós aqui temos capacidade para isso. Ou
vamos usar as ferramentas para investigação para todos ou vamos ficar aqui fazendo discurso com voz empostada. Acho que não vale a pena.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente...
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, para discutir, por favor...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Eu vou responder o Senador Marcos Rogério na questão de ordem e acabar com isso.

Indefiro a sua questão de ordem. Os requerimentos estão devidamente fundamentados e o Colegiado é competente para avaliação da legalidade dos
requerimentos de transferência de sigilo apresentados.

Se houver qualquer excesso, as partes interessadas têm o direito de recorrer ao Judiciário.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Recorro da decisão de V. Exa., Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - A quem? Ao Plenário? (Pausa.)

Então, quem aprova a minha decisão permaneça como está. (Pausa.)
Aprovado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Solicito a votação nominal, Sr. Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Paramentar Senado Independente/REDE - AP) - Precisa de apoiamento. Precisa de apoiamento.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Vamos lá!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Precisa de apoiamento, Presidente.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) - Sr. Presidente, precisa de apoiamento.

O SR. OMAR AZIZ (PSD - AM) - Não, tudo bem! Vamos votar! Vamos votar!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Paramentar Senado Independente/REDE - AP) - Perfeitamente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos votar!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não, é só porque S. Exa. é muito rigoroso em relação ao
Regimento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Não, mas tudo bem! Vamos votar.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Só quero alertar, Sr. Presidente, para a concessão
excessiva de uma atenção ao que é claramente protelatório.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Vamos votar.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — E o pior: não estão querendo jogar luz ao princípio da
publicidade. Os princípios que regem a administração pública são claros: legalidade, impessoalidade, publicidade, eficiência, moralidade. Quem nada
deve nada teme, Sr. Presidente. Vamos quebrar esse sigilo!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quero passar a palavra ao Senador Otto Alencar.
Senador Otto Alencar, por favor... (Pausa.)

Está nos ouvindo, Senador Otto? (Pausa.)
Senador Tasso, está nos ouvindo?
O SR. TASSO JEREISSATI (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPSDB - CE. Por videoconferência.) — Estou ouvindo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Bom, vamos votar, então.
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Tasso, com a palavra.
O SR. TASSO JEREISSATI (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDBIPSL/PSDB - CE. Por videoconferência.) — Eu não pedi a palavra.
Se votar é sua decisão, acato a decisão.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, é só um minutinho. Vai já votar.
Senador Otto...
Então vamos votar?
Quem vota comigo, "sim"; quem vota contra mim, não”. Está bom?
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Sr. Presidente, eu só quero fazer uma...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Renan Calheiros.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) — "Sim".
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Randolfe.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Pariamentar Senado Independente/REDE - AP) — "Sim".
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Girão.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE. Fora do microfone.) —"Sim'.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Sim?
Senador Eduardo Braga.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — "Sim".
Horário

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Marcos Rogério.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — "Não", Sr. Presidente. Eu levantei essa questão.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Humberto.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — "Sim".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Jorginho Mello.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — "Não".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Luis Carlos Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Fora do microfone.) - "Não".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Otto. (Pausa.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Tasso Jereissati.
O SR. TASSO JEREISSATI (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - CE. Por videoconferência.) — "Sim".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Otto Alencar. (Pausa.)
Não está conseguindo.
Três votos contrários; o resto todo SIM.

Está aprovado o...

O Senador Otto vota? (Pausa.)
Está bem.
Com a palavra o Senador Renan Calheiros, para poder colocar em votação os requerimentos.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Como Relator.) — Sr. Presidente, Sr. Vice-Presidente, Srs. Senadores, Sras.
Senadoras, há requerimentos pautados, de convites, de convocações, de transferência de sigilo. Eu sugiro, para efeito de organizar um pouco a
apreciação dessas matérias, que votemos os requerimentos em globo da seguinte maneira: primeiro os requerimentos de convite, depois os
requerimentos de convocação e, depois, os requerimentos acordados de transferência de sigilo.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Presidente.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/'MDB - AM) — Eu queria fazer apenas fazer uma ponderação, Senador Renan. É que há
os requerimentos acordados, mas existem também outros requerimentos que estão postos aqui e que não fizeram parte...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não, não. Não entrarão os requerimentos que estão na pauta; entrarão
os requerimentos que foram acordados.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil'MDB - AM) — O.k.! Os acordados...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Requerimentos acordados com quem, Sr. Presidente?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Senador, Senador...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Qual requerimento foi acordado?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Foram acordados pela direção da Comissão. Pode?
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ah, na reunião do gabinete paralelo! O.k.!

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Senador Renan...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Isso é um desrespeito, rapaz! Isso não dá para...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Quero lhe pedir também...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) — Esta é uma CPI. Não é igual ao Ministério
da Saúde, que tem um comando paralelo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, é que V. Exas. estão falando o tempo todo de acordo, acordo. Eu não
participei de acordo. E aí estão falando de reunião que aconteceu...

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, conduza a reunião. A provocação só
atrapalha e retarda. Nós já vamos para 11h da manhã!

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE) — Sr. Presidente, eu só quero lembrar...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, eu só estou questionando...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Todo dia é isso!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Estou perguntando porque estão falando de acordo, e não houve acordo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Deixe-me explicar.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Paramentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) - Não, com o senhor, não!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, não...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Mas onde houve esse acordo?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ontem V. Exa...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) - Comigo também não houve acordo, não, ouviu, Presidente?
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE) - Ontem foi apresentado aqui.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Espere aí só um minutinho. Não, Senador, veja bem...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE) - Mas, Presidente, eu queria só lembrar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Sobre a questão de ter acordo, não existe esse negócio de acordo. A gente pauta, vota quem quiser a
favor, vota quem quiser contra. Agora, houve o acordo ontem com V. Exa. para que a gente transferisse...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — De ontem para hoje.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —... de ontem para hoje.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, mas não é desse que se está falando, não, Sr. Presidente.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Não, é só desses mesmo.

Senador Renan, é só para lhe lembrar e lhe pedir que, depois, ao final, bote em votação os requerimentos de pedidos de informação. E nós já temos aqui
o consenso de aprovar todos.
Horário

10:54

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Vou colocar agora para os senhores. São vários pedidos de informação
para os quais nós já temos o entendimento aqui de que, na linha da transparência e da verdade, os requerimentos de informação todos serão aprovados.
Inclusive, fizemos isso com todos os requerimentos dos govemistas.

qualquer forma que facilite o seu depoimento a esta Comissão Parlamentar de Inquérito. Ela está sobressaltada, com medo, ameaçada, não 6? Ela é uma
testemunha muito importante, então, eu sugeri esse encaminhamento, que quero submeter aos senhores e peço o apoio para tanto, que é uma maneira
de a Comissão Parlamentar de Inquérito contar com esse depoimento, que é um depoimento de dez, quinze minutos — dez, quinze minutos.

São esses os requerimentos, Sr. Presidente.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, apenas com relação aos requerimentos de
convocação que não obedeceram ao critério regimental, eu manifesto minha posição contrária novamente.

Em relação ao requerimento que o Senador Renan apresenta sobre a Dra. Ludhmila, por quem tenho profundo respeito e particular apreço, pela sua
trajetória, pela sua linha profissional, não me parece cabível regimentalmente e não me parece cabível do ponto de vista até da relação com os Senadores
tomar um depoimento dessa natureza, unilateralmente, onde apenas um Parlamentar faz questionamentos e não cabe aos demais membros da CPI a
oportunidade de contraditar...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AL) — O senhor vota contra. O senhor vota contra. Nós vamos submeter à
votação. O senhor vota contra.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu só estou dizendo que isso não é legal, eu estou dizendo que isso é ilegal.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) - Não é, não.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — E V. Exa. está dizendo para eu simplesmente votar contra.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Vote contra.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — Sr. Presidente, conduza a reunião, por favor.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador...
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) - Veja, ele quer...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, eu estou advertindo V. Exa., respeitosamente.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE. Fora do microfone.) - Quando chegar ao ponto.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas é este o momento...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Olha só...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não cabe esse tipo de requerimento, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, só um minutinho.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Peço que V. Exa. não paute...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Primeiro, vamos votar os requerimentos...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... nem delibere.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho.
(Intervenções fora do microfone.)
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasiMDB - AM. Fora do microfone.) - ... requerimento, Presidente, itens 1, 2, 3...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Requerimentos de informações, por favor. Cadê os requerimentos de informações?
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Requerimento 570.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Se são de convites.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Convites.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Convites.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Eu vou ler os que serão apreciados em bloco.
Requer que seja convidado o Sr...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Sr. Presidente, Sr. Relator, para facilitar, como tem itens,
basta dizer item tal, tal, tal, tal, e a gente acompanha por aqui.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Eu estou lendo o número porque eu não tenho o item.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AM) — É que tem item... Item... Aqui...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — O 570 e o 590. Aqueles dois.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — São o item 1 e oitem 2.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Item 1 e item 2, 570.

Requer que seja convidado o Sr. Fernando Zasso Pigato, Presidente do Conselho Nacional de Saúde (CNS).

 

 

E o 2, requerimento de convite a representante do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass).
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Convocações.

Requerimentos nºs. 102, 633, 682, 699. São quatro requerimentos.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — São o item 3, o item 4, o item 5...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - É, e eu vou ler os nomes.
Convocação de Carlos Eduardo Gabas, ex-Secretário-Executivo do Consórcio Nordeste.

São os Requerimentos 102, 633 e 682.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Pela ordem.) — Sr. Presidente, para contestar, para me colocar
contra,
Horário

10:58

11:02

11:06

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Pela ordem.) — Sr. Presidente, para contestar, para me colocar
contra,

Ontem, depois daquela discussão que nós tivemos, eu procurei me informar adequadamente sobre essa temática da compra de respiradores por parte do
chamado Consórcio Nordeste.

A convocação não cabe nem pelas razões que eu externei ontem, mas pelo fato de que a aquisição não envolve recursos da forma que nos cabe
investigar. Não são recursos federais decorrentes de transferência voluntária. Em oito Estados, os recursos são da fonte 100, portanto recursos dos
próprios Estados, que não estão sob a alçada da nossa investigação: e, em um único Estado, o recurso é federal, mas decorre das próprias transferências
obrigatórias do Sistema Único de Saúde. Portanto, pelo critério que nos permite fazer a investigação do que lá ocorre, não se aplica.

Segundo, é um processo que está sendo, inclusive, investigado pela polícia e pela Justiça estadual, porque é uma questão estadual. E a investigação que
há, que envolve algum Tribunal Superior, é no STJ), por conta de se tratar de Governadores.

Então, eu pediria não é nem que nós não decidamos isso, é que isso que eu estou dizendo seja confirmado. Se isso que eu estou dizendo for confirmado,
eu entendo que não cabe, sequer, a votação. Se eu estiver errado, que nós possamos aí debater o mérito da convocação ou não. É essa a demanda que
eu faço a V. Exas., até porque, se nós fizermos a convocação e o que eu estiver dizendo for correto, com toda certeza, o consórcio vai recorrer ao
Supremo no sentido de que isso não aconteça por conta disso que eu estou dizendo. Cabe, sim, à Assembleia Legislativa do Estado da Bahia fazer
investigação, fazer CPI e tal, mas, na minha opinião, pelo que eu constatei, que eu peço que seja constatado pela CPI, para não ficar aqui a minha
palavra, que nós possamos, depois, discutir. Adiariamos apenas.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Para defender, Sr. Presidente.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Eu pediria a retirada de pauta, na verdade.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Eu não tenho absolutamente nada contra que se
possam confirmar essas informações que o Senador Humberto está colocando, para que a gente deixe para a próxima semana, mas eu queria defender
esse requerimento, que é um requerimento que não é apenas meu, é de outros colegas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim, sim. Por isso que está pautado, Senador.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) - Perfeito. Perfeito.

Então, as investigações estão federalizadas, sim; estão no STJ. Teve operação na Bahia gravíssima, Senador Eduardo Braga; Polícia Civil entrou; caiu o
Secretário da Casa Civil por causa disso. Inclusive eu tenho outros requerimentos para que a gente possa ouvir a empresa Hempcare, que é uma
empresa que comercializa produtos à base de maconha. O mesmo estranhamento que o senhor teve com a casa de vinhos que vendeu respirador lá para
o Governo do Amazonas o povo nordestino tem com relação aos respiradores comprados da indústria da maconha, da droga, da maconha. O que isso
tem a ver com Covid-19 e respirador eu quero descobrir aqui.

 

 

Mas o fato é que, Sr. Presidente, a própria PGE — olhe só que interessante -, a própria PGE da Bahia, Procuradoria Geral do Estado, está

a própria PGE da Bahia, Procuradoria-Geral do Estado, está tentando trazer de volta esse processo que está aqui no STu, que o MPF está junto, tentando
levar a todo custo pra Bahia e não está conseguindo. Inclusive, a Desembargadora do Tribunal de Justiça da Bahia defende que esse processo fique aqui
no STJ. Então, há realmente uma discussão forte, está federalizado, mas tudo indica que as verbas são federais.

E, como a gente não tem nada a temer — nós estamos colocando aqui que ninguém tem nada a temer -, não custa nada o Diretor Executivo do Consórcio
Nordeste, Dr. Carlos Gabas, ex-Ministro de Estado, vir aqui, que possa vir aqui esclarecer. Assim como também, mais na frente, o Governador da Bahia,
que foi o Presidente do Consórcio Nordeste, com essa compra que é considerada um calote no Nordeste, porque, Senador Renan Calheiros, esses
respiradores... Foram comprados 300 respiradores, pagos quase R$50 milhões adiantado e até hoje não chegaram esses respiradores. Então, isto é algo
que a gente precisa nesta CPI se a gente quer buscar a verdade, o que custa trazer pra cá essa investigação pra que a gente possa ver? Se o Consórcio
Nordeste não quiser vir, que vá ao Supremo Federal pedir pra não ser ouvido, como fez o Governador Wilson Lima e conseguiu. Então, eu acho que a
gente não pode é excluir o debate — excluir o debate.

 

Muito obrigado, Sr. Presidente.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AM) — Presidente, eu acho que a proposta do Senador Humberto Costa é
bastante coerente e pediu para que este tema seja tratado na próxima semana, a fim de que nós possamos comprovar aquilo que diz o nosso eminente
Senador Girão — que há verbas federais, que há uma conexão com recursos federais —, pra que nós possamos deliberar.

Então, eu peço a V. Exa., em apoiamento a posição de ambos, pra deixar para terça-feira.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -O Senador Girão também pediu pra que fosse na terça. É isso, Senador Eduardo Girão? (Pausa.)
Está bom. Então, vamos retirar de pauta. A gente volta na terça-feira, o.k?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE) — O pedido, Presidente, é que a própria CPI possa indicar alguém
que faça essa verificação, por favor, da assessoria do Senado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — É impossível a gente ter uma informação tão grande dessa até terça-feira.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Essa boa vontade não existe em relação aos membros do Governo Federal.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho. Não, não é isso. Não é não, Senador Marcos Rogério.

É impossível, hoje, quinta-feira, a gente ter acesso a toda a documentação... Os Governadores que nós requeremos mandaram uma carta aqui que eu
nem respondi, querendo explicações. Foi muito claro o nosso pedido aqui dizendo aos Governadores que encaminhassem a esta CPI os recursos
relativos aos repasses feitos para a Covid. E aí eles mandaram uma carta querendo explicações maiores. Eu disse que está muito claro o que nós
pedimos. Está certo? Estão claros ali os pedidos. Agora, a CPI não tem condições de sair daqui e pegar o dinheiro, não tem como, até porque, nesse
consórcio, são vários Estados, não é um Estado só. O.k?

Então, vamos aguardar até terça-feira pra ver se gente tem as informações necessárias.
Senador Renan.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Requerimento 699, convocação de Wagner Rosário, Ministro da
Controladoria-Geral da República.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado.

É o pedido do Senador Eduardo Girão. O senhor está votando contra ele?

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Pariamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) - Presidente... Presidente...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Se foi pautado extemporaneamente, Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Foi ele que

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aprovado.

É o pedido do Senador Eduardo Girão. O senhor está votando contra ele?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Se foi pautado extemporaneamente, Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Foi ele que pediu para votar.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Está pautado desde ontem.
Horário

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - Todo dia ele fala.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Está cobrando todo santo dia, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — A regra para convocação, Sr. Presidente... Eu preciso ser coerente. Ele já estava
na pauta esse requerimento?

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Estava, ontem ele pediu.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ele entrou na pauta quando?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) - Eu pedi...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Desde semana passada.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Está o.k.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLPODEMOS - CE) - Não, só confirmando. A verdade a gente tem que entregar — a
gente tem que entregar. Eu estou insistindo nesse pedido há algum tempo.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Agora, não estava na pauta, entrou na pauta ontem à noite.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Então, vota na terça, Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Senador Girão, só para esclarecer, Presidente. Ainda ontem,
no debate que aqui travamos, V. Exa. tinha pedido para entrarem esses dois requerimentos e nós apoiamos. Que inclusive, Sr. Presidente, eu considero
muito importantes. Tem uma dúvida, além das questões que o Senador Girão levanta corretamente em relação a esse requerimento, tem uma dúvida
jurídica sobre a edição da medida provisória que foi subscrita pela área jurídica do Governo sobre a aquisição de vacinas e teve depois o dispositivo
excluído — acreditamos — pelo Presidente da República.

Então, o Sr. Controlador-Geral da União pode trazer uma contribuição muito importante à CPI. E eu quero louvar o Senador Eduardo Girão pela iniciativa.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.
Por favor, Senador Renan.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) - Quebra de... Transferência de sigilos telefônico e
telemático.

Requerimento 733: Mayra Pinheiro. É o item 7, Senador Eduardo. Eu agora já disponho dos itens. Mayra Pinheiro.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Não, tem que falar no microfone.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Pariamentar Senado Independente/REDE - AP) - Nominal, cada um.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Eu preciso... Sr. Presidente, quebra de sigilo sem conhecer a fundamentação? É
quebra de sigilo.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — A fundamentação está acostada...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, os pedidos de quebra de sigilo estão
postados, apresentados há semanas.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - É, há semanas.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Até hoje, não vi a apresentação de nenhum questionamento
formal de ninguém.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Um minutinho, Senador Alessandro. Senador Alessandro, o que o Senador Marcos Rogério quer é tentar
confundir. Essa decisão já foi tomada, ele já perdeu. Esquece.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Sr. Presidente, eu não estou tentando confundir, não. Não estou tentando
confundir, não, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Esquece, esquece.
Senador Renan, com a palavra.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. está atropelando, o requerimento tem que ser lido.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vai ser atropelado.

Senador Renan.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — O requerimento tem que ser lido, Sr. Presidente.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Requerimento 735: transferência de sigilo...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Quem está perdendo aqui é o Brasil, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Como é que é?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Se tem alguém que está perdendo aqui, é o Brasil.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Brasil que está perdendo o quê?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — O Brasil está perdendo com esse espetáculo dantesco.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Pariamentar Senado Independente/REDE - AP) — O Brasil está perdendo isso aqui...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Olha aqui quem perdeu!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e noventa mil vidas, rapaz!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Olha aqui quem perdeu!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, Senador!

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) - Quatrocentas e oitenta mil vidas!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, Senador!

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) - Quatrocentas e oitenta mil vidas!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas!

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) - Quatrocentas e oitenta mil vidas que têm a digital deste Governo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, é isso que o Brasil perdeu.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Quatrocentas e oitenta mil vidas que nós já perdemos, 17
milhões que foram contaminados.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É verdade, Presidente. É verdade, Presidente. Em razão...
Horário

 

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -V. Exa. fez uma questão de ordem...
RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Olha o que o Brasil está perdendo!

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -... a sua questão de ordem já foi derrotada...

RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Olha o que o Brasil está perdendo!

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —... V. Exa. quer o que ainda?

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Apenas que a Comissão decline quais são os fundamentos.

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pegue a sua assessoria e veja lá.

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Sr. Presidente...

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está lá. Está, os requerimentos todos estão lá.

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. sabe que tem que ler.

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -V. Exa. me pergunta me pergunta o que o Brasil está perdendo?

RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Está aqui, Presidente.

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Quatrocentas e oitenta mil vidas, Senador!

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - É verdade, Sr. Presidente. Todos nós lamentamos.

FABIANO CONTARATO (Bloco Paramentar Senado Independente/REDE - ES) - Dezessete milhões contaminados.

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ah, lamenta?

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Todos nós lamentamos.

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu lamento muito mais.

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas isso não dá o direito a V. Exa. de atropelar o Regimento.

RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AL) — Mas o senhor está tentando encobrir o que aconteceu e o papel desta

Comissão Parlamentar de Inquérito é exatamente saber.

osr.

RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O que o Brasil está perdendo está aqui, ó! Está aqui o que o

Brasil está perdendo.

osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.

osr.
tempo

osr.

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exas. trabalham nesta Comissão como se fossem justiceiros...
RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AL) — Querendo encobrir.

RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Quatrocentas e oitenta mil famílias!

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sejam investigadores...
RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AL) — Querendo encobrir
RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Quatrocentas e oitenta mil famílias órfãs!

ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Além da vida que nós já perdemos, a gente está perdendo
aqui ouvindo esse papo furado. Pelo amor de Deus.

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Lamento muito

 
Horário

no

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Além das vidas que já perdemos, a gente está perdendo
tempo aqui, ouvindo esse papo furado.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) - Quatrocentas e oitenta mil famílias órfãs.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Pelo amor de Deus!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Lamento muito que o Brasil esteja assistindo isso, Sr. Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - É, o Brasil, aqui ó: quatrocentos e oitenta mil famílias órãs.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Requerimento 735: transferência de sigilo telefônico e telemático — é o
item 9 = de Filipe Martins.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.
Os que aprovam permaneçam como estão.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) - Contra.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aprovado, contra o Senador Marcos Rogério.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Agora vou ler os demais, Presidente.
Transferência de sigilo telefônico e telemático — item 10 — de Emesto Araújo.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eduardo Pazuello. Item 11.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Carlos Wizard Martins.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Zoser Plata Bondim Hardman de Araújo. tem 13.

 

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Túlio Silveira. Item 14.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Paolo Zanotto. Item 16.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcellus Campálo. Item 18.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias Azevedo. Item 19.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Hélio Angotti Neto. Item 20.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Ferreira Filho. Item 21.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Emerson Maximiano. Item 22.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francieli Fontana Tardetti Fantinato. Item 23.

Transferência de sigilo telemático de Flávio Werneck. Item 24.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Antônio Elcio Franco Filho. Item 27.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Camile Giaretta Sachetti. Item 29.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Arnaldo Correia de Medeiros. Item 30.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Alexandre Figueiredo Costa e Silva. Item 31.

Transferência de sigilo fiscal e bancário da Associação Dignidade Médica de Pernambuco. Item 32.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —- Em votação...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AL) — Tem mais esse aqui, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação os requerimentos que o Senador Renan acabou de ler.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

 

Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rog
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Pariamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Item 33.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil'MDB - AL) - Item 33: solicita que esta Comissão Parlamentar de Inquérito requisite
quebras de sigilos da empresa PPR (Profissionais de Publicidade Reunidos), bem como cópia dos contratos com cutras pessoas físicas e jurídicas,
comprovante dos serviços, notas fiscais e também detalhamento de contratos de publicidade no período de 20 de janeiro de 2019 até maio de 2021, de
autoria do Senador Alessandro Vieira.

Item 34.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação o item
Horário

na14
R

n1:18

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação o item 34.
Aqueles que aprovam permaneçam como estão.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Pariamentar Senado Independente/REDE - AP) - É o 33.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aliás, item 33.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Item 34 é transferência de sigilo, igualmente, da empresa...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) - Voto "não", Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Marcos Rogério e Senador Jorginho Mello, votos contrários.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - ... da empresa Cália Propaganda e Marketing.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) - Calia.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Calia Propaganda e Marketing/Y2. Calia/Y2.
Item 35: requerimento pede quebra de sigilos da empresa Artplan.
E 36; transferência de sigilo telefônico e telemático de Antônio Elcio Franco.
(Intervenções fora do microfone.)
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Paramentar Senado Independente/REDE - AP) — Já foi. Vamos votar o 34 e o 35.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os itens 34 e 35. Em votação os itens 34 e o item 35.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovados.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Falta apreciar o item 7.
O item 7 é Mayra Pinheiro.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já foi votado.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Já foi votado?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já foi votado o da Mayra. Já foi votado.
(Intervenções fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O das duas advogadas da Pfizer foi retirado de pauta por uma razão: nós não temos fato ainda
determinante para fazer qualquer coisa, a não ser chamá-las aqui, porque foram elas que participaram da reunião com o Fábio Wajngarten, solicitada pela
Pfizer. Por isso que foi retirado. Não há um fato determinante.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador Jorginho.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — Eu só queria fazer uma... Deixar consignado aqui: não é razoável nós estarmos
quebrando o sigilo de pessoas que nem foram ouvidas na CPI. Não há nenhum tipo de suspeita; como é que nos vamos quebrar o sigilo das pessoas sem
que tenham vindo aqui, deixado dúvida para esclarecimento, enfim... Isso não é razoável. Então, eu queria deixar isso consignado, Sr. Presidente, para
que a gente não se arrependa depois de ter cometido injustiças aqui. A CPI tem que apurar a verdade, e não fazer injustiça.

 

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu também estou preocupado com apurar a verdade e seguir o dinheiro, conforme a orientação de todos
os Senadores, e a gente não cometer injustiça. Por isso que temos retirado alguns, porque realmente eu não vejo razão ainda para fazer. Agora, em
relação a essas três empresas que trabalham para a Secom, que trabalham há muitos anos ali na Secom, nós temos certeza de algumas coisas ali.
Então, não dá para falar aqui, mas vamos investigar. 0.k.? Sem problema nenhum.

Eu acho que, se não tiver, ótimo: é um atestado de boa conduta. Está certo?
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) — Sr. Presidente, vamos encerrar aqui

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE) — Eu só quero lembrar, Senador Renan: os pedidos de informação...

(Fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Há outros que eu quero ler.

 

(Fora do microfone. JRequerimentos de Informação 688, 689, 690, 697, 707, 709, 710, 722, 725, 742, 743, 744, TAS, 746, 747, 748, TO, TT1, TT2, 773,
776, 777 e segue a numeração até 823.

Há uma praxe aqui de aprovar todos os requerimento de informação em favor da transparência...
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) - Sr. Relator, tem o 826 também aí.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — O 826... Tem todos aqui: 826, 817, 818, 821, 823, 820...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação os pedidos de informação.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado.
Senador Fernando Bezerra.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - E, por fim, Fernando... Por fim, o último requerimento, Presidente, que é
um requerimento que convoca o depoimento da Dra. Ludhmila Hajjar por escrito, na forma da legislação, ou por vídeo ou por qualquer outra forma que
possa garantir a presença importante dela e o seu testemunho nesta Comissão Parlamentar de Inquérito.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Quem é? Presidente...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Senador Eduardo, é um requerimento de minha autoria e para o qual eu
peço a sua atenção, que convoca o depoimento da Dra. Ludhmila Hajjar por escrito, na forma da legislação. Por quê? Porque ela está sendo pressionada
sob todos os aspectos, ameaçada de morte, coisas que acontecem conosco todos os dias.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AM) — Meu querido Relator, eu poderia fazer uma ponderação para tentar fazer
um equilíbrio?

Eu acho que é importante ter o depoimento, mas é preciso, Sr. Presidente, colher informações de ambas as correntes, e o Relator poder apresentar as
perguntas do Relator e receber contribuições do Senador Marcos Rogéi

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Claro! Claro, faremos isso.

 
Horário

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — ... do Senador Girão, do Senador Heinze, do Senador Jorginho, para
que...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não concordo com isso.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas aí é unilateral.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não concordo com isso porque isso abre um precedente...
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Porque qualquer pessoa...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) —
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É por escrito!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Espere aí. O senhor veja bem...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É um interrogatório por escrito da Comissão. Não é um interrogatório do
Relator.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Gostaria de fazer um encaminhamento, Sr. Presidente.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Nós mandaremos as perguntas e teremos as respostas.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil'MDB - AM) — Então, as perguntas têm que sei

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu estou dizendo, Senador Eduardo Braga, e estou dizendo, Relator, que eu não concordo com isso. Não
vou fazer isso. Não vou abrir precedente para ninguém. Alegaram até que as pessoas não poderiam vir aqui por causa de Covid. Não vou abrir
precedente. Se a doutora...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Ou seja, não haverá o depoimento, é isso que V. Exa. está dizendo?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não; se ela quiser depor, que ela venha aqui. Convoquem ela. Não, não vou abrir precedente.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Presidente, o senhor não vai apreciar o requerimento?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu aprecio o requerimento, agora, eu, pessoalmente, não concordo com isso.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, Sr. Relator...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) Mas vai apreciar...
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Eu posso... Me permitam...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Aprecia, bota para votar o requerimento.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) - Por favor...
(interrupção do som.)
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Fora do microfone.) — ... uma sugestão de encaminhamento.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Sr. Presidente, nós não podemos ter dois pesos e duas medidas.
Eu concordo com V. Exa. Ela, convocada, tem que comparecer e prestar os esclarecimentos, doa a quem doer.

é por escrito, Senador!

 

 

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — A grande questão... Sr. Presidente, me permita um
encaminhamento, por favor.

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) - Sr. Presidente, permita-me uma sugestão de
encaminhamento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador Alessandro.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — O senhor está coberto de razão. Não cabe
denominar de depoimento esse tipo de documento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É lógico!

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Pariamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Eu paço que seja deferida a juntada de declaração da Dra.
Ludhmila. É uma declaração pública que ela fará, e que se pede juntada dessa declaração. Isso não é depoimento; é juntada de uma declaração.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) - Sr. Presidente, com todo o respeito, isso vai abrir um precedente
para que outras pessoas queiram prestar depoimento de forma escrita.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Nesse ponto...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Só um minutinho...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) - Claro, é uma modalidade de depoimento.
O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Vamos propor um convite.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Está na nossa legislação. É uma modalidade de
depoimento.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Um convite.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Vamos votar...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Fazer um convite. Se ela quiser vir, ela vem; se ela não quiser,
ela não vem.
Horário

11:22
R

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Presidente, acho a Comissão lhe dá apoio para rejeitar o
requerimento do Senador Renan pelas manifestações.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela ordem.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Vamos votar o requerimento.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela ordem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador Randolfe.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Pela circunstância de ser um requerimento
extrapauta, até em cumprimento ao que nós tínhamos encaminhado, eu quero sugerir ao querido Relator, Senador Renan, e à Presidência que nós
deixemos para apreciar este requerimento ou a melhor forma na semana que vem.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - É um demérito para com o Relator. O Relator apresentou o
requerimento, vamos votar o requerimento.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O Relator estará homenageado...
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP)... pelo meu encaminhamento agora. (Risos.)
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, o Relator precisa ser prestigiado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu só tenho... Senador Fernando Bezerra... Senador Fernando Bezerra, da mesma forma que eu sei que a
Dra. Ludhmila, quando veio conversar com o Presidente e não aceitou o cargo de Ministra, quando saiu daqui, foi destruída, a família destruída,
prejudicou o trabalho dela — todos nós sabemos disso —, e não estava na CPI... Isso tem acontecido muito.

Os desonestos do País estão aqui querendo investigar, os honestos estão não querendo investigar. Isto é que virou na rede social: quem é desonesto
quer investigar, quer ir atrás do que aconteceu; agora, os honestos, que estão ao lado, ali apoiando as coisas, esses viraram honestos nas redes sociais.
Mas tudo bem, faz parte do jogo. Quem está aqui está na chuva para se molhar.

Agora, a partir do momento em que eu permitir que alguém venha gravar vídeo, da mesma forma que abre essa exceção, depois eu não precisarei botar
em votação mais para ouvir ninguém, está certo? Qualquer pessoa que achar: "Não, eu não vou. Vou gravar um vídeo e aí pode postar lá”; aí não adianta
dizer: "Não, vamos votar”; não vai votar. Abriu o precedente, vai ser para todos. E eu até hoje não abri precedente.

No momento em que o Senador Renan quiser expor o vídeo da Dra. Ludhmila, que ele coloque. Agora, não eu colocando para votar aqui, senão qualquer
um que seja convocado pode arguir: "Não, eu estou preocupado porque eu posso ser prejudicado".

Então, é a isso, Senador Renan, que eu estou fazendo um apelo, até porque quem não quer depor não grava vídeo; quem não quer depor não se expõe.
O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES. Pela ordem.) - Mesmo porque, Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Porque a exposição será a mesma.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — ... existe um mecanismo: programa de proteção à testemunha e
réu colaborador é uma lei federal.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim.
O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) - Eu não sou membro desta Comissão e estou sofrendo ameaça.
Então, eu acho que...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então, veja bem...

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) ... nós não podemos ter dois pesos e duas medidas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —... se a Dra. Ludhmila não quer, porque tem medo, e o vídeo? Não vai ser exposto?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Presidente, até em respeito à eminente e querida Dra.
Ludhmila.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Não, não é questão de respeito.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) —

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Não é questão de respeito, não é questão de respeito ou não; é questão de ter uma coerência aqui com o
tratamento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu acho que a CPI acaba expondo-a, Presidente, como está fazendo aqui.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AM) — Se V. Exa. tem essa posição, está apoiado e vamos mudar a posição.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Eu acho que V. Exa. está correto, mas não acho que...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Porque... Bom...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Então se retira de pauta o requerimento; correto,
Presidente?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Maioria formada...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Retira. O Senador Renan pode expor o vídeo, ele é o Relator.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Perfeito, perfeito.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Na hora em que ele entender que pode colocar o vídeo da Dra. Ludhmila, coloca. Assim, se outro mandar,
ele não vai colocar. É uma decisão do Senador Renan.

nós temos que dar por encerrada essa discussão.

 

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Simplesmente coloca vídeo. Você pode colocar na hora em que o senhor quiser.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) - Senador Omar, o senhor está 100% correto.
Eu concordo com o senhor. Agora eu peço só vênia para colocar claramente para o Brasil o nível do problema com que a gente tem que lidar nesta CPI.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Sim, sim.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Nós já temos testemunha que teve que recorrer à proteção
policial. A gente não está lidando com brincadeira de internet aqui. Eu tenho 20 anos como delegado de polícia.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - Esse é o Brasil
 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

Horário

 

11:26 no ar-condicionado, tranquilo, tocando a sua vida, porque nós pedimos ao povo pra estar nessa situação de exposição. Nós fomos pra rua, pedimos voto
pra estar na situação exposta. Essas pessoas não; elas estavam vivendo a vida profissional delas normal, foram chamadas por um Governo que tem
problemas sérios — e que nós vamos tratar mais adiante de uma questão de ordem, Sr. Presidente — e ficam expostas porque têm conhecimento de fatos
relevantes que o Brasil precisa saber, mas há de se reconhecer o risco pessoal. Hoje se acessa indiscriminadamente as fichas de dados das pessoas, o
que permite que a ameaça chegue a filho, vizinho, pai, mãe — é o estado miliciano que nós vivemos hoje.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) - Milícia.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Então, deixo isso muito claro para quem possa caminhar
nesta CPI com a responsabilidade e com todo mundo entendendo o que está acontecendo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Ontem mesmo, Senador, o Senador Marcos Rogério me comunicava aqui que uma Deputada Federal
distribuiu os celulares particulares de todos os Senadores. A troco de nada não.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — A assessoria.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — A troco de alguma coisa. Correto?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) - Isso é perfumaria diante da...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tudo bem. Eu só estou dizendo que isso acontece dentro do próprio Congresso.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Presidente, lamentavelmente, isso virou rotina.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Estão com a vida ameaçada. Uma médica dessa com a vida ameaçada,
uma das maiores profissionais do País. (Fora do microfone.)

 

As pessoas precisam entender: nós estamos investigando aqui se houve um genocídio no Brasil, se muitas dessas mortes poderiam ter sido evitadas.
Então, isso está obrigando uma reação muito grande do Governo, de setores do Governo, que nós conhecemos — todos aqui nós conhecemos. Expor a
Dra. Ludhmila a isso não é algo racional, de bom senso. Entendeu?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Sr. Presidente...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Fernando, eu fico muito orgulhoso com a sua recusa ao meu
requerimento.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Sr. Presidente, pela ordem.
Sr. Presidente Omar, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pela ordem, Senador Eduardo.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Rapidamente. É só para... Eu dei a informação
aqui, há pouco tempo, sobre a desembargadora baiana que solicitou que a investigação continuasse aqui a nível federal da questão da Bahia. Então, eu
quero só ratificar, confirmar o nome da desembargadora, Dra. Inez Maria Miranda, que indeferiu o mandado de segurança impetrado do Governo do
Estado, mantendo, portanto, a investigação no STJ. Então, só para deixar claro.

Eu sei que esta Comissão faz o que ela quer. A cúpula se reúne entre si, passa por cima, atropela. O Brasil está vendo tudo isso. Temos que investigar se
houve genocídio, sim, concordo plenamente, mas o genocídio pode ter sido também de Estados e Municípios — o que essa CPI precisa também ver e
olhar para isso —, porque dinheiro não faltou, e escândalo sobrou.

Então, temos que buscar toda a verdade.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador, o senhor não tem que cobrar da Mesa e nem da Comissão a não vinda do Governador Wilson
Lima. O senhor tem que ser direto com quem permitiu que ele não viesse.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Fale. Aqueles que estão achando que os Governadores não virão aqui, não. Eu coloquei para votar, foi
aprovado. Me pediram para antecipar a vinda do Governador Wilson Lima, eu antecipei a vinda dele. Está certo? Eu fiz tudo aquilo que manda e é
possível ser feito. Agora, eu não posso chegar lá no Supremo e dar ordem para uma ministra e dizer: nós não queremos que a senhora decida isso. Tenho
que respeitar.

Nada mais havendo a tratar, agradeço a presença de todos, convidando para a próxima reunião a ser realizada amanhã, às 9h, para o depoimento da Sra.
Natalia Pastemak e Sr. Cláudio Maierovitch.

Declaro encerrada.
11:30 Declaro encerrada.
Na semana que vem, nós ouviremos os convidados do Senador Luis Carlos Heinze.
(Iniciada às 10 horas e 11 minutos, a reunião é encerrada às 11 horas e 30 minutos.)

ov

 

ENGLISH | ESPANOL | ERANÇAIS

dd intranet

Servidor efetivo
Servidor comissionado
Servidor aposentado

Pensionista

Ra Fale como Senado

Senado Federal - Praça dos Três Poderes - Brasília DF - CEP 70165-900 | Telefone: 0800 0 61 2211
Instruções de Impressão

Imprimir em impressora jato de tinta (ink Jet) ou laser em qualidade normal. (Não use modo econômico).
Utilize folha À4 (210 x 297 mm) ou Carta (216 x 279 mm) - Corte na linha indicada
Caso não apareça os Códigos de Barra no fim do boleto, clique em F5 do seu teclado.

Caso uma janela de impressão não tenha sido ativada, clique aqui para imprimir

 

SUPREMO TargUNAL PEERAL

001.9]

Recibo do pagador

00190.00009 02941 .663003 00307.235176 9 86770000022379

 

Agência/Cód. Beneficiário
4200-5 / 00333203-9

Espécie
R$

Beneficiário
Supremo Tribunal Federal

 

 

 

Qtde. Nosso número

29416630000307235-1

 

 

Endereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900

 

Vencimento
10/07/2021

Número do documento CPFICNPJ
1152690 00.531.640/0001-28

 

 

Valor documento
223,79

 

(5) Desconto / Abatimento | (7) Outras deduções (+) Mora / Multa

(+) Outros acréscimos

 

 

 

 

(E) Valor cobrado
223,79

 

Pagador
Zoser Plata Bondim Hardman de Araujo

CPF: 05307076754

Av Presidente Antônio Carlos, 6151105

Centro | Rio de Janeiro / RJ - 20020010

Instruções

Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança
Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária
Mandado de Segurança

Código de controle para reimpressão: 1152690

Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada.
Emita uma nova no site do STF - www.stí jus.br.

 

 

A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da vigente

tabela de custas.
É de responsab;

 

jade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia.

Autenticação mecânica

 

 

Add STF.

SUPREMO TRNSUNAL FEDERAL

Corte na linha pontilhada

00190.00009 02941 .663003 00307.235176 9 86770000022379

 

[001-9]
Local de pagamento

PAGÁVEL EM QUALQUER AGÊNCIA BANCÁRIA, ATÉ O VENCIMENTO.

Vencimento
10/07/2021

 

 

 

Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900

Beneficiário CPFICNPJ AgêncialCódigo beneficiário
Supremo Tribunal Federal 00.531.640/0001-28 4200-5 | 00333203-9
Endereço

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Data do documento No documento Espécie doc. | Aceite | Data process. | Nosso número
10/06/2021 1152690 RC N 10/06/2021 29416630000307235-1
Uso do banco Carteira Espécie | Quantidade Valor Doc. (5) Valor documento
17 R$ 223,79
instruções () Desconto / Abatimentos
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança ad
Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária Ouias deduções
Mandado de Segurança cuca
Código de controle para reimpressão: 1152690
o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada. (+) Mora / Multa
Emita uma nova no site do STF - www.stfjus.br. tr
A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da (8) Outros acréscimos
vigente tabela de custas. o. mata
É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. Valor cobrado
223,79

 

Nome do Pagador/CPF/CNPJ/Endereço
Zoser Plata Bondim Hardman de Araujo
CPF: 05307076754

Av Presidente Antônio Carlos, 6151105
Centro / Rio de Janeiro / RJ - 20020010

Pagador

 

 

| cód. baixa
Autenticação mecânica - Ficha de Compensação

 

Corte na linha pontilhada
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica
AVISO

É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do
feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições
do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

 

 

 

 

Protocolo 00556934520211000000

Petição 60097/2021

Classe Processual MS - MANDADO DE SEGURANÇA
Sugerida

Mar es e Medida Liminar

Preferências

 

 

 
 

 

Relação de Peças

 

1 - Petição inicial
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
2 - Documentos de Identificação
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
3 - Documentos de Identificação
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
4 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
5 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
6 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
7 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
8 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
*.in.gov.br
9 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
*.in.gov.br
10 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
11 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
12 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
13 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
14 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
15 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
16 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
17 - Ato coator
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
18 - Ato coator
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
19 - Ato coator
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
20 - Ato coator
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
21 - Custas
Assinado por:
ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO

 

 
 

 

 

 

 

 

Polo Ativo ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO (CPF:
053.070.767-54)

Polo Passivo

Data/Hora do Envio | 10/06/2021, às 18:17:06

Enviado por ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO (CPF:
053.070.767-54)

 

 
 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

e-MS 37962

IMPTE(S): ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO

ADV(A/S): ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO

IMPDO.(A/S): COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA —

ADV(A/IS): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

 

 

Procedência:

DISTRITO FEDERAL

 

Órgão de Origem:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem:

00556934520211000000

 

Data de autuação:

11/06/2021 às 07:42:19

 

Outros Dados:

Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.

 

 

 

 

 

 

Assunto: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO |
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI | Quebra de Sigilo Bancário / Fiscal /
Telefônico , QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E
REPERCUSSÃO | COVID-19

Custas: Isento.

 

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos ao Senhor MIN. DIAS
TOFFOLI, com a adoção dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição:

 

Comum

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 11/06/2021 - 16:53:00

Brasília, 11 de junho de 2021

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Certidão gerada em 11/06/2021 às 16:53:05.
Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código 4WZV8PELND

 

 

 
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.962 DISTRITO

FEDERAL
RELATOR : MIN. DIAS TOFFOLI
IMPTE.(S) :ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
ADV.(A/S) :ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAUJO
IMPDO.(A/s) :COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Despacho:

Vistos.

Notifique-se a autoridade impetrada para que preste informações
prévias acerca do pedido de liminar, no prazo de 72 (setenta e duas)
horas, sem prejuízo de novo pedido de informações quando do
julgamento do mérito.

Publique-se.

Brasília, 15 de junho de 2021.

Ministro Dias Toffoli
Relator
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DFB2-4C09-7D5A-F1D9 e senha 9CB4-746C-7004-7FE3
