E MEREN C IAN O Adelmo da Silva Emerenciano

Robertson Silva Emerenciano

BAGG l O & Ari de Oliveira Pinto

Luiz Gustavo Lemos Fernandes

ASSOCIADOS Sergio de Paula Emerenciano

ADVOGADOS Vinícius Simony Zwarg

EXCELENTÍSSIMO SENHOR SENADOR PRESIDENTE DA COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - CPI DA PANDEMIA

CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS,
vem, respeitosamente, a presença de Vossa Excelência, por seus procuradores

constituídos, dizer e requerer o que quanto segue:

1. Essa r. Comissão Parlamentar de Inquérito além de indeferir o pedido de
depoimento por meio virtual, solicitou esclarecimentos e documentos do
acusado Requerente para confirmação do quanto alegado e da comunicação a
ele enviada.

2. Com relação à solicitação de comprovação de que o Requerente está fora do
país por meio de juntada de cópia integral do passaporte tendo em conta que
ainda não foi possível obter até pelo fato de não estar sendo portado por ele
nesse momento e, para ser mais expedita a comprovação, junta-se à presente
abaixo o “print” do U.S. Customer and Border Protection do site oficial do
Department of Homeland Security que registra a sua entrada em território
americano no dia 14.04.2021, onde se demonstra que ainda lá permanece
(docl. — em sigilo). Também, com esse documento, constata-se que a saída
do país pelo Requerente foi muito anterior à instalação e início dos trabalhos
dessa r. Comissão Parlamentar de Inquérito. Tão logo obtidas as cópias serão

enviadas como documento sigiloso e para conferência dessa Comissão.

SÃO PAULO | CAMPINAS | BRASÍLIA

Escritórios Internacionais": Alemanha, Áustria, Bélgica, Dinamarca, Espanha, Estados Unidos, França, Holanda, Itália,
México, Polônia, Portugal, Reino Unido e Suíça ('Lawrope)

WWw.emerenciano.com.br
EMERENCIANO

BAGGIO &

ASSOCIADOS

ADVOGADOS

A respeito do recebimento por via postal da notificação para depoimento os
fatos falam por si. Não estando em território nacional o acusado de nada foi
notificado sendo que a referida recusa, se existiu, supomos, pode ter sido da
pessoa à qual se solicitou identificação como sendo o Requerente. Assim,
resta claro que referido documento não foi efetivamente recebido.
Salientamos ainda, que esses advogados, nos termos do mandato conferido,
não possuem poderes para receber citação ou intimações pessoais em nome
do acusado.

Tendo em conta os recentes desdobramentos veiculados oficialmente por essa

I Comissão de Inquérito Parlamentar, requer a reconsideração do
indeferimento do pedido de sessão semipresencial com os mesmos cuidados
observados em depoimentos virtuais nos termos da legislação já mencionada.
Por último, os Advogados subscritores reiteram o requerimento para que
sejam imediatamente disponibilizados todos e quaisquer documentos,
inclusive de natureza digital, pertinentes e que dão azo às acusações atinentes
à conduta do Sr. Carlos Wizard Martins, solicitando que seja indicado de
maneira clara e específica aqueles que, dentre os milhares de documentos
detidos por essa Comissão investigadora, lhe dizem respeito, já que não
condiz com os princípios que apoiam e orientam o processo acusatório que o
próprio acusado selecione os documentos que suportam a acusação.

Nestes termos,
pedem deferimento.

Brasília/DF, 15 de junho 2021.

ADELMO E EMERENCIANO

OAB/SP 91.916

SERGIO DE PAULA EMERENCIANO
OAB/SP 195.469

MARIA ISABEL BERMUDEZ COLOMBO
OAB/SP 319.900
