 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 8575/2021
Brasília, 15 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 37978

IMPTE(S) : LUCIANO DIAS AZEVEDO

ADV.(A/S) : AURO HADANO TANAKA (136604/SP)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, solicito informações, no prazo de 10 dias, sobre o alegado
na petição inicial e demais documentos cujas cópias acompanham este expediente
(art. 7º, |, da Lei nº 12.016, de 7 de agosto de 2009).

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.

Patrícia Pereira de Moura Martins
Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 545A-1F51-C222-A6F1 e senha 04B3-E623-B01D-875A
hadamo-táânaka
advogados
EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO COLENDO SUPREMO
TRIBUNAL FEDERAL.

 

LUCIANO DIAS AZEVEDO,
brasileiro, convivente, médico, portador da cédula de identidade RG nº: 26.896.889-5
SSP/SP, inscrito no CPF/MF sob o nº: 195.762.028-50, e-mail: lucOlucaz.com.br, residente
e domiciliado na Rua Luíz Otávio, nº: 2245, na cidade de Campinas, Estado de São Paulo,
CEP: 13087.560, por seus advogados e procuradores infra assinados (doc. 01), vem, mui
respeitosamente, perante Vossa Excelência, a fim de impetrar o presente

MANDADO DE SEGURANÇA

com fundamento no art. 5º, LXIX, da Constituição Federal de 1988 c/c artigo 1º da Lei
12.016/09, contra ato do Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito, CPI-COVID/19,
que aprovou o Requerimento nº: 753/2021, do Senador Alessandro Vieira, consistente na
quebra do sigilo telefônico e temático do Impetrante (doc. 02), em razão dos fatos e
fundamentos a seguir aduzidos:

1- DO CABIMENTO DO MANDAMUS

1) O Mandado de Segurança pode ser impetrado para resguardar direito
líquido e certo, conforme disposto no artigo 5º, LXIX, da Constituição Federal de 88,
juntamente com o disposto no artigo 1º da Lei 12.016/2009:

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo tánaka
advogados

“Art. 5º Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza,

 

garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a
inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à
propriedade, nos termos seguintes:

(..)

LXIX - Conceder-se-á mandado de segurança para proteger direito líquido e
certo, não amparado por "habeas-corpus" ou “habeas-data", quando o
responsável pela ilegalidade ou abuso de poder for autoridade pública ou
agente de pessoa jurídica no exercício de atribuições do Poder Público;

Art. 1º Conceder-se-á mandado de segurança para proteger direito líquido e
certo, não amparado por habeas corpus ou habeas data, sempre que,
ilegalmente ou com abuso de poder, qualquer pessoa física ou jurídica sofrer
violação ou houver justo receio de sofrê-la por parte de autoridade, seja de
que categoria for e sejam quais forem as funções que exerça.”

2) No presente caso, o presente remédio constitucional está sendo impetrado
contra decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI DA PANDEMIA,
na pessoa de seu Presidente, contra a qual há recurso ou outra medida legal cabível, capaz
de suspender ou afastar os seus efeitos, o que justifica o cabimento desta medida, nos
termos do artigo 5º, II, da Lei 12.016/2009, senão vejamos:

“Art. 5º Não se concederá mandado de segurança quando se tratar:

(.)

Il - de decisão judicial da qual caiba recurso com efeito suspensivo;”

3) A competência para o julgamento desta medida é do Colendo STF,
conforme prevê o artigo 102, inciso |, alínea “d”, da Constituição Federal, e na esteira
dos precedentes MS 36.518/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes e MS36.932/DF, Rel. Min. Rel.
Roberto Barroso, ambos desta Suprema Corte.

4) Insta-nos destacar que o objeto deste mandamus não é discutir a
competência das Comissões Parlamentares de Inquérito para decretar a quebra de sigilo de
comunicações, matéria essa já pacificada pela jurisprudência, mas sim, a ilegalidade de

ordens que extrapolam os limites do exercício desta competência pelas Comissões.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo tánaka
advogados
11- DO OBJETO DO MANDAMUS

 

5) O Paciente busca a anulação da decisão proferida pela Comissão
Parlamentar de Inquérito - CPI DA PANDEMIA, que determinou a quebra de sigilo das
suas comunicações e de dados telemáticos, principalmente de suas redes sociais privadas,
eis que absolutamente inconstitucional, ilegal e arbitrária.

6) O objeto do presente Mandado de Segurança, assegurar o direito líquido e
certo à intimidade e ao sigilo telefônico e de dados telemáticos, bem como o sigilo

profissional como médico.

1 —- DO ATO COATOR
7) Após o julgamento da medida cautelar no Mandado de Segurança nº
37.760, o Plenário do Pretório Excelso, por maioria de votos, ratificou a liminar deferida pelo
Excelentíssimo Ministro Relator Luís Roberto Barroso para determinar ao Presidente do
Senado Federal a adoção das providências necessárias à criação e instalação de Comissão
Parlamentar de Inquérito, na forma do Requerimento SF/21139.59425-24.

8) Instalada a Sessão e deliberação em plenário, foram analisados e
aprovados os requerimentos SF/21139.59425-24 e SF/21259.95668-45, delimitando-se o
objeto da investigação promovida pela Comissão Parlamentar de Inquérito, o que se deu da

seguinte forma:

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no
agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de
oxigênio para os pacientes internados; e as possíveis irregularidades em
contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos
públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação
de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de
recursos originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade originada pela
Pandemia do Coronavírus 'SARS-CoV-2', limitado apenas quanto à

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tanaka
advogados

fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados

 

para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19 , e excluindo
as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito
Federal e Municípios.”

9) O objeto de investigação da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI DA
PANDEMIA), consiste em eventuais ações e omissões do Governo Federal no combate a
pandemia do Covid-19 e no colapso de oxigênio em Manaus, além eventuais fraudes e
desvios de recursos públicos federais destinados à saúde (doc. 03).

10) Para que o procedimento possa ser considerado legal, os seus atos
devem obrigatoriamente cingirem-se ao objeto de apuração da própria CPI. Ademais, ainda
que não se trate de um processo judicial, deve atender aos Princípios Constitucionais da
Ampla Defesa e do Contraditório, contidos no artigo 5º, LIV e LV, da Constituição Federal.

11) No caso em tela, a Comissão Parlamentar de Inquérito, em sessão
realizada no dia 10 de junho de 2021, aprovou em bloco, sem fundamentar adequadamente
a decisão, diversos requerimentos de transferência de sigilo telefônico e de dados
telemáticos (doc. 04), dentre eles, o requerimento nº 00753/2021, de autoria do Senador
Alessandro Vieira, que tinha como sujeito da quebra de sigilo, o Paciente Luciano Dias
Azevedo.

12) A disponibilização do resultado da 18º reunião com a indicação de
aprovação do requerimento n.º 00753/21 (item 19 da pauta) em conjunto com as notas
taquigráficas disponibilizadas no site do Senado Federal, comprovam a materialização do
ato coator. Ao imprimir uma simples leitura das notas taquigráficas é possível constatar que
o colegiado chegou a ser alertado pelo Senador Marcos Rogério em questão de ordem
levantada, sobre a inconstitucionalidade e ilegalidade da medida, conforme se infere pela
transcrição abaixo colacionada:

“O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Para
questão de ordem.) — Sr. Presidente, na forma do disposto no art. 403 do
Regimento Interno do Senado Federal e com base no estabelece o art.
148, caput, encaminho a V. Exa. a presente questão de ordem para arguir os
pedidos de transferência de sigilos pautados por esta Comissão Parlamentar

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tanaka
advogados

 

de Inquérito.

Conforme já decidiu o Supremo Tribunal Federal, o direito à privacidade, que
garante o sigilo das informações relativas à vida de um cidadão e que é
protegido pela Constituição, no seu art. 5º, inciso X, não é um direito absoluto,
que deve ceder diante do interesse público, do interesse social e do interesse
da Justiça. Certo é, também, que ele há de ceder na forma e com
observância de procedimento estabelecido em lei e com respeito ao princípio
da razoabilidade (Recurso Extraordinário 219.780).

Assim, a eventual quebra do sigilo tem que atender ao princípio da
razoabilidade, uma vez que se trata de uma exceção do rompimento de um
direito fundamental do cidadão.

Conforme decidiu o Supremo Tribunal Federal, na Medida Cautelar no
Mandado de Segurança 25.668, de 2005, cujo relator foi o Ministro Celso de
Mello... Transcrevo aqui a decisão do Ministro e encaminho à Mesa, na
sequência, para V. Exa.

Vale aqui citar o ilustre relator que, em seu voto, lembra que a quebra do
sigilo não se pode converter em instrumento de devassa indiscriminada dos
dados bancários, fiscais ou telefônicos — postos sob a esfera de proteção da
cláusula constitucional que resguarda a intimidade, inclusive aquela de
caráter financeiro, que se mostra inerente às pessoas em geral e que a
quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e telefônicos, por
traduzir medida de caráter excepcional, revela-se incompatível com o
ordenamento constitucional, quando fundada em deliberações emanadas de
CPI cujo suporte decisório apoia-se em formulações genéricas, destituídas da
necessária e específica indicação de causa provável, que se qualifica como
pressuposto legitimador da ruptura, por parte do Estado, da esfera de
intimidade a todos garantida pela Constituição da República.

Na mesma linha, a Corte, no Mandado de Segurança nº 23.452, entendeu
nesse mesmo sentido. E aí apenas um trecho da decisão:

O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide
sobre os dados/registros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que representem
projeções específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta
Política — não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões

Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tánaka
advogados

 

natural derivação dos poderes de investigação que foram conferidos, pela
própria Constituição da República, aos órgãos de investigação parlamentar.
As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem,
legitimamente, por autoridade própria, a quebra do sigilo bancário, do sigilo
fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por elas investigadas,
devem demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de causa
provável que legitime a medida excepcional (ruptura da esfera de intimidade
de quem se acha sob investigação), justificando a necessidade de sua
efetivação no procedimento de ampla investigação dos fatos determinados
que deram causa à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de
ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 5º, XXXV). — As
deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito, à semelhança
do que também ocorre com as decisões judiciais [...], quando destituídas de
motivação, mostram-se írritas e despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma
medida restritiva de direitos pode ser adotada pelo Poder Público, sem que o
ato que a decreta seja adequadamente fundamentado pela autoridade estatal.
Ou seja...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Para questão de ordem,
segundo o Regimento, são cinco minutos, e V. Exa. já falou por uns dez.
Então... V. Exa. pede tanto para eu cumprir o Regimento! Eu estou pedindo
para V. Exa. também cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Olhe o tempo lá, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, esse tempo já passou.
Ele botou agora mais três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr.
Presidente, o relógio de V. Exa. está correndo mais rápido do que os dos
demais. Dez minutos, não tem cabimento isso, não.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então o meu correu mais
rápido. Está bom.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - É.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Conclua, por favor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - V.
Exa. quer atropelar até uma questão de ordem, Presidente, sobre uma
matéria tão cara para a CPI?

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tanaka
advogados

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, Senador, por favor...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não
interrompa, Presidente, por gentileza.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está ficando... Eu fico até...
Nós temos uma relação tão boa, mas V. Exa. pede... O tempo todo, fica me
cobrando para cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sim.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Se o senhor não estivesse me
cobrando, eu não lhe cobraria. Então, como é que diz esse negócio?
Cobrança mútua é possível. Então, estou lhe cobrando. Isso está errado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Está
errado, Sr. Presidente, o painel?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu pedi para ele colocar mais
três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Ou
seja, é possível que a CPI quebre sigilos, mas se exige para isso motivação
idônea; pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objetivo a
ser investigado; necessidade imperiosa da medida; e que o resultado a ser
apurado não pode ser possível de confirmação por nenhum outro meio ou
fonte lícita de prova, como, por exemplo a contradita de depoentes. Trata-se
do que decidiu o Ministro Cezar Peluso no Mandado de Segurança nº 25.812,
que transcrevo também e passo na sequência a V. Exa.

Para concluir, Sr. Presidente, assim, qualquer deliberação desta CPI
sobre a transferência de sigilo sem respeitar os referidos precedentes
do STF é absolutamente nula, razão pela qual peço que, com exceção do
Sr. Marcellus Campêlo. ex-Secretário de Saúde do Amazonas, o qual já
foi, inclusive, preso, todos os demais requerimentos sejam retirados de

pauta, em obediência ao devido processo legal.
Requerimentos de quebra de sigilo, Sr. Presidente, de quem não foi

sequer ouvido nesta CPI, de quem nem sequer é investigado, conira
quem não pesa qualguer acusação de recebimento de vantagem
indevida... Não é o caso de se flexibilizar um direito constitucional

sagrado a todo cidadão brasileiro.
É a questão de ordem que apresento a V. Exa.”

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tánaka
advogados

13) Inobstante, a questão de ordem não foi acatada e diversos requerimentos
foram submetidos a votação em bloco, e aprovados em votação monossilábica, dentre
eles o requerimento n.º 00753/21, ora questionado, conforme comprova notas taquigráficas

 

da sessão, cujo trecho envolvendo o Paciente segue abaixo transcrito:

“O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB -
AL) — Agora vou ler os demais, Presidente.

(..)

Transterência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias Azevedo. Item
19.

(..)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB -
AL) — Tem mais esse aqui, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação os requerimentos
que o Senador Renan acabou de ler.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.”

14) O trecho do Requerimento que foi aprovado, autorizando a quebra do
sigilo telefônico e telemático do Paciente segue abaixo:

“a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a
duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e
destinatário), oficiando-se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim,
Nextel, Algar, Surf Telecom e demais em operação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa Google
Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º
andar, CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Informações de Android (IMEI)

* Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Drive, incluindo o
backup do WhatsApp;

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos, com os

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
ha dano. tanaka
advogados

 

respectivos metadados (EXIF);

e Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números de
telefones e nomes;

. Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com seus anexos, em
formato originalmente salvo pelo usuário, preservando a estrutura de
diretórios criada pelo mesmo;

* Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e armazenadas,
conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer outro anexo
compartilhado através do sistema de troca de mensagens instantâneas
Hangout;

e Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location History),
incluindo localizações geográficas específicas, por meio de GPS, Bluetooth
ou sinal Wi-Fi;

e Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais dados
armazenados no aplicativo;

e Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo, incluindo
pesquisas no Google Maps;

e Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito
(operadoras);

* Listagem das redes Wi-FI acessadas pelas contas indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e instalados no Google Play;

b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
WhatsApp Inc., para que forneça as seguintes informações sobre:

e “User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta, informações do
aparelho, versão da APP, data e horário do registro, status de conexão, última
conexão com data, hora e porta lógica, endereço de email, informações de
cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e IP da última conexão;
histórico de mudança de números; perfil do usuário com foto; about - antigo
“status”,

e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos com seus
respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos; e agenda de

contatos simétricos e assimétricos).

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
ha dano. tanaka
advogados

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa

 

Facebook para que forneça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram
e Facebook Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de sua
titularidade, em especial mensagens privadas, participação em grupos
fechados, comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas
realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa Apple
Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement Compliance
(email lawenforcementOapple.com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado, especialmente
dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de
acesso Wi-Fi e torres de celular e outras tecnologias para determinar a
localização aproximada de seu dispositivo, bem como o conteúdo
armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se ao Ministério da
Saúde para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no e-mail funcional utilizado

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

* Listagem das redes Wi-FI acessadas pela conta indicada;

15) Exas., neste ponto é importante destacar que o Paciente Luciano Dias
Azevedo NÃO FOI CONVIDADO, CONVOCADO E NEM SEQUER OUVIDO
INFORMALMENTE NA CPI, sendo que tudo que se tem são menções isoladas de seu
nome na fala de outras pessoas que foram ouvidas.

16) É inadmissível que, não tendo o Paciente participado de nenhum ato da
CPI, tenha o seu sigilo telefônico e de dados telemáticos, garantido constitucionalmente,
quebrados inadvertidamente!

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
ha dano. tanaka
advogados

17) A simples menção de seu nome, sem nenhuma outra prova concreta a

 

corroborar os fatos apontados por terceiros, não tem o condão de afastar o direito
constitucionalmente garantido do Paciente ao sigilo de suas informações, ainda mais diante
da extensão do pedido de quebra de sigilo que extrapola em muito o objeto do próprio objeto
da CPI.

18) Não há como como relacionar o acesso a eventuais fotos e vídeos
armazenados; acesso a redes sociais e eventuais grupos e páginas curtidas; acesso a
grupos de WhatsApp; acesso a lista de contatos; acesso a eventuais pesquisas na
plataforma Google; localização por GPS; acessos em rede de WI-FI, com os fatos objeto da
investigação realizada pela Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI DA PANDEMIA, sem
que com isso se cause lesão aos direitos do Paciente.

19) A leitura da justificativa apresentada para embasar o requerimento,
escancara a total falta de motivação, à mingua de dados concretos e objetivos
relacionados com o objeto da investigação, conforme se verifica pela transcrição abaixo:

JUSTIFICAÇÃO
Conforme amplamente divulgado pela imprensa, o que esta Comissão
Parlamentar de Inquérito apurou até o momento indica que o tenente-médico
Luciano Dias Azevedo, da Marinha, foi o autor da minuta do decreto que teria
como objetivo alterar a bula da cloroquina, intento sem êxito após a recusa do
Presidente da Anvisa.
A proposta de mudança da bula, como noticia o Correio Braziliense, foi
apresentada ao Presidente da República em 20 de abril, dia em que se reuniu
com médicos defensores do tratamento precoce com referida droga, a
exemplo da imunologista Nise Yamaguchi.
Ainda segundo a reportagem do Correio, em todas as conversas com
médicos como Yamaguchi e Paulo Zanotto para definir os termos da
proposta, o Sr. Luciano deixava claro que o tema era prioritário para o Palácio
do Planalto.
Muito embora o projeto não tenha sido bem sucedido, o tenente-médico
continuou a auxiliar Arthur Weintraub em seus trabalhos no gabinete paralelo,
conforme revelação do ex-Ministro Luiz Henrique Mandetta.
Por essas razões, a transferência de sigilo dos dados ora solicitados revela-

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
ha dano. tanaka
advogados

se de inequívoca importância para o aprofundamento dos trabalhos desta
CPI”

 

20) Notem, Exas., que na justificativa há apenas menção a uma reportagem
jornalística, sem menção alguma a prática de qualquer ato ilegal por parte do Paciente que,
como bem se esclareceu, NÃO FOI OUVIDO EM MOMENTO ALGUM NA CPI, NEM
MESMO COMO CONVIDADO.

21) A justificativa apresentada para justificar a quebra do sigilo não constitui
motivo suficiente para esvaziar o direito ao sigilo garantido ao Paciente, ainda mais quando
se pretende uma devassa desnecessária, precipitada e ilegal, determinando-se a quebra de
sigilo telefônico e telemático do celular particular e das redes sociais privadas do
Paciente, extrapolando o próprio objeto da investigação.

22) A fim de se evitar uma afronta à garantia constitucional do sigilo
necessário se faz a concessão da segurança para declarar a nulidade do ato coator
impugnado, consistente na aprovação do Requerimento nº: 00753/21, com base nas razões
de fato e de direito ora aduzidas.

IV- DA IMPOSSIBILIDADE DE DECRETAÇÃO
DE QUEBRA DE SIGILO TELEFÔNICO E TELEMÁTICO
DE PESSOA QUE NÃO É INVESTIGADA

23) Os poderes de investigação das Comissões Parlamentares de Inquérito,
previstos no art. 58, 83º, da Constituição da República Federativa do Brasil, embora
constitucionalmente válidos, possuem as mesmas limitações (materiais e formais)
relacionadas às decisões judiciais, sobretudo quando se trata de decisões que quebrem
sigilos ou invadam à privacidade dos cidadãos, como é no presente caso.

24) O Direito ao sigilo das comunicações telefônicas e sigilo de dados é
consagrado pela Lei Maior, em seu art. 5º, XII, cuja redação é a seguinte:

“XII - é inviolável o sigilo da correspondência e das comunicações
telegráficas, de dados e das comunicações telefônicas, salvo, no último
caso, por ordem judicial, nas hipóteses e na forma que a lei estabelecer para

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
ha dano. tanaka
advogados

fins de investigação criminal ou instrução processual penal.”

 

25) A própria norma constitucional excepciona a inviolabilidade deste direito
nas hipóteses previstas em lei e exclusivamente para fins de investigação criminal ou
instrução processual penal. Neste caso, a Lei 9.296 de 24 de julho de 1996, que
regulamenta o inciso acima transcrito, disciplina as restritas hipóteses onde é possível
relativizar esse direito constitucional, e, ainda, deixa claro as situações nas quais não será
possível mitigar esse direito também para à interceptação do fluxo de comunicações em
sistemas de informática e telemática (parágrafo único, art.1º), in verbis:

“Art. 2º Não será admitida a interceptação de comunicações telefônicas
quando ocorrer qualquer das seguintes hipóteses:

| - não houver indícios razoáveis da autoria ou participação em infração
penal;

Il - a prova puder ser feita por outros meios disponíveis;

Ill - o fato investigado constituir infração penal punida, no máximo, com
pena de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser descrita com clareza a

situação objeto da investigação, inclusive com a indicação e qualificação
dos investigados, salvo impossibilidade manifesta, devidamente justificada.”

“Art. 4º O pedido de interceptação de comunicação telefônica conterá a
demonstração de que a sua realização é necessária à apuração de infração
penal, com indicação dos meios a serem empregados.” (grifos nossos)

26) O direito constitucional ao sigilo das comunicações e de dados somente
poderá ser relativizado nas hipóteses onde houver indícios razoáveis de autoria e
participação em infração penal punida com pena de reclusão e, ainda, se a prova não puder
ser obtida por outros meios disponíveis no ordenamento jurídico.

27) Por tais motivos, tal medida extrema somente pode ser decretada em
desfavor de pessoa formalmente investigada.

28) No caso concreto do Paciente Luciano, decretou-se a quebra de seu sigilo
telefônico e de dados telemáticos embora não tenha ele sequer figurado como

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tanaka
advogados

 

testemunha, convidado ou convocado, em total afronta à Constituição da República

 

Federativa do Brasil e a Lei Federal que disciplina a matéria.

29) Sem nos esquecermos que o Paciente é médico, o que possui especial
relevância no presente caso, como restará demonstrado a seguir, a Comissão Parlamentar
de Inquérito simplesmente ignorou o seu direito ao sigilo de informações pessoais,
decretando a sua quebra sem sequer apontar a irregularidade ou ilícito que teria por ele sido
praticado.

30) Não há uma única linha dedicada a justificar qual seria a utilidade da
utilização dessa medida excepcional. No mesmo sentido, é de bom alvitre ressaltar que a
inviolabilidade da intimidade do impetrante não pode ser devassada de forma injustificada,
sob pena de violação do princípio da dignidade da pessoa humana e da legalidade restrita,
e, inclusive, a Convenção Americana sobre Direito Humanos (Pacto de São Jose da Costa
Rica), que o Estado Brasileiro, através do Decreto nº 678, de 6 de novembro de 1992,
promulgou e por força do $3º, do art. 52, da Carta, possui status de Emenda Constitucional,
e, em seu artigo 11, assegura:

“Art. 11 — Proteção da honra e da dignidade.

$1º — Toda pessoa tem direito ao respeito de sua honra e ao reconhecimento
de sua dignidade.

$2º — Ninguém pode ser objeto de ingerências arbitrárias ou abusivas
em sua vida privada, na de sua família, em seu domicílio ou em sua
correspondência, nem de ofensas ilegais à sua honra ou reputação.” (grifo
nosso)

31) Sobre a questão, esta Suprema Corte, já firmou entendimento, por
ocasião do julgamento do Mandado de Segurança n.º 23.452, sobre a possibilidade da
quebra de sigilo, pelas Comissões Parlamentares de Inquérito, referentes a pessoas
investigadas pela comissão:

“(...) A quebra do sigilo constitui poder inerente à competência investigatória
das comissões parlamentares de inquérito — O sígilo bancário, o sigilo fiscal e
o sigilo telefônico (sigilo este que incide sobre os dados/registros telefônicos e
que não se identifica com a inviolabilidade das comunicações telefônicas) —

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tánaka
advogados

ainda que representem projeções específicas do direito à intimidade, fundado

 

no art. 5º, X, da Carta Política — não se revelam oponíveis, em nosso sistema
jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes
decreta a quebra traduz derivação dos poderes de investigação que foram
conferidos, pela própria Constituição da República, aos órgãos de
investigação parlamentar. As Comissões Parlamentares de Inquérito, no
entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade própria, a quebra do
sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a
pessoas por ela investigadas, devem demonstrar, a partir de meros
indícios, a existência concreta de causa provável que legitime a medida
excepcional (ruptura da esfera da intimidade de quem se acha sob
investigação), justificando a necessidade de sua efetivação no
procedimento de ampla investigação dos fatos determinados que deram
causa à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de ulterior
controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 5º, XXXV).

32) Por fim, merece registro o alerta feito pelo Senador Jorginho Mello,
conforme notas taquigráficas abaixo, cuja íntegra segue em anexo (doc. 05):

“O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — Eu só
queria fazer uma... Deixar consignado aqui: não é razoável nós estarmos
quebrando o sigilo de pessoas que nem foram ouvidas na CPI. Não há
nenhum tipo de suspeita; como é que nos vamos quebrar o sigilo das
pessoas sem que tenham vindo aqui, deixado dúvida para
esclarecimento, enfim... Isso não é razoável. Então, eu queria deixar isso
consignado, Sr. Presidente, para que a gente não se arrependa depois
de ter cometido injustiças aqui. A CPI tem que apurar a verdade, e não

fazer injustiça.”

33) Destarte, em razão de não ser personagem objeto de investigação formal,
aliado a ausência de indicação de qual ilícito penal, em tese, com pena punida com reclusão
estaria sendo apurado, não há como relativizar o direito Constitucional do sigilo

telefônico e de dados telemáticos, corolário do postulado da dignidade da pessoa
humana e do direito à intimidade.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamotanaka
advogados

34) Por mais este motivo, é de rigor a concessão da segurança pleiteada,

para que seja invalidada a decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI

 

DA PANDEMIA no que tange a aprovação do requerimento da quebra do sigilo e envio das
informações contida no Requerimento n.º 00753/21, uma vez que o Paciente sequer faz
parte da investigação, bem como pelo fato de o objeto do pedido extrapolar o objetivo da
própria CPI.

V- A AUSÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO
DA DECISÃO ATACADA

35) A sucinta e abstrata justificativa apresentada para a adoção da medida
extremada, transparece a total ausência de fundamentação idônea na decisão que
aprovou a quebra do sigilo deferido, posto que carente a indicação de fato ou ato concreto e
específico realizado pelo paciente, capaz de motivar adequadamente a devassa de seus
dados, conforme se extrai do voto proferido pelo então Ministro Cezar Peluso em decisão
proferida no Mandado de Segurança n.º 25.966, abaixo destacado:

“A jurisprudência firmada pela Corte, ao propósito do alcance da norma
prevista no art. 58, $ 32, da Constituição Federal, já reconheceu a qualquer
Comissão Parlamentar de Inquérito o poder de decretar quebra dos sigilos
fiscal, bancário e telefônico, desde que o faça em ato devidamente
fundamentado, relativo a fatos que, servindo de indício de atividade
ilícita ou irregular, revelem a existência de causa provável, apta a

legitimar a medida, que quarda manifestíssimo caráter excepcional (MS
n. 23.452-RJ, Rel. Min. Celso de Mello; MS n. 23.466-DF, Rel. Min. Sepúlveda

Pertence; MS n. 23.619-DF, Rel. Min. Octavio Gallotti; MS n. 23.639-DF, Rel.
Min. Celso de Mello; etc.). Não é lícito, pois, a nenhuma delas, como o não é
sequer aos juízes mesmos (CF, art 93, IX), afastar-se dos requisitos
constitucionais que resguardam o direito humano fundamental de se opor ao
arbítrio do Estado, o qual a ordem jurídica civilizada não autoriza a, sem
graves razões, cuja declaração as torne suscetíveis de controle jurisdicional,
devassar registros sigilosos alheios, inerentes à esfera da vida privada e da
intimidade pessoal.” (grifo nosso)

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo tánaka
advogados

36) Com efeito, como já dito alhures, a inviolabilidade do sigilo das

 

comunicações telefônicas é garantida pelo inciso XII, do art. 5º, da Carta da República, só
podendo ser mitigado para fins de investigações e processos criminais, por decisão

fundamentada e em desfavor de pessoas FORMALMENTE INVESTIGADAS (o que não é

o caso do Paciente), sob pena de nulidade ex vi art. 93, IX, da Constituição Federal.

37) Como é sabido, as mesmas limitações impostas aos magistrados também
são oponíveis às Comissões Parlamentares de Inquérito, sobretudo no que tange à
necessidade de motivação de suas decisões em razão de constituir-se garantia de índole
constitucional. Acerca da necessidade de motivação das decisões judiciais, é sempre bom
lembrar a afirmação de Antonio Scarance Fernandes!:

“A motivação, para que atenda à finalidade inspiradora de sua exigência
constitucional, deve ser clara, coerente e completa. A dificuldade maior
está na análise da completude da motivação.”

No mesmo sentido, Rogério Lauria Tucci? preleciona:

“É, por tanto, mediante a motivação que o magistrado pronunciante do
ato decisório mostra como aprendeu os fatos e interpretou a lei que
sobre eles incide, propiciando, com as indispensáveis clareza, lógica e
precisão, a perfeita compreensão da abordagem de todos os pontos
questionados e, consequente e precipuamente, a conclusão atingida.”

38) A Comissão Parlamentar de Inquérito tem competência para praticar
todos os atos de investigação previstos em Lei. Todavia, deve obedecer aos mesmos
limites que são impostos às demais autoridades investigativas, que devem atentar para
os limites material e formal imposto às Comissões Parlamentares de Inquérito na
condução de investigações para permitir o afastamento da inviolabilidade do sigilo telefônico
e telemático, pois é imperativo que o personagem alvo do requerimento seja direta e
formalmente investigado por condutas comissivas ou omissivas que foram delimitadas no
requerimento de instalação da Inquisa Parlamentar.

1 FERNANDES, Antonio Scarance; Processo Penal Constitucional, 5º ed., p. 142
2 TUCCI, Rogério Lauria; Direitos e Garantias Individuais no Processo Penal Brasileiro, 3º ed. p.
189.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br

 
had and. tanaka
advogados

39) Como bem se vê do Requerimento nº: 753/2021, não foi apontada uma

 

justificativa plausível, a qual deveria envolver o detalhamento da conduta omissiva ou
comissiva praticada pelo Paciente (que sequer formalmente faz parte da investigação), o

que não ocorreu.

40) Sem tal justificativa, não há como se afastar um direito constitucional com
base em meras conjecturas e menções a fatos aleatórios de terceiros, as quais não
possuem embasamento em provas concretas, não se esquecendo que O PACIENTE NÃO
ESTÁ SENDO INVESTIGADO, NÃO FOI CONVIDADO NEM CONVOCADO PARA
PRESTAR ESCLARECIMENTOS À CPI.

41) Acerca da necessidade de motivação das decisões referentes à quebra
de sigilo, esta Suprema Corte possui sólida jurisprudência, merecendo destaque a decisão
proferida pelo então Ministro Sepúlveda Pertence no Mandado de Segurança n.º 25.281:

“Trata-se de mandado de segurança - com pedido de liminar - contra o
Presidente da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito da “Reforma
Agrária". Alega-se que, com o assassínio da missionária Dorothy Stang e por
pressão da mídia nacional e internacional (f. 04 e 05), foi requerida a quebra
dos sigilos bancário, fiscal e telefônico de nove pessoas, incluído o
impetrante, sem demonstração de "elo de causalidade entre o impetrante e o
crime em questão" (f. 05); daí a alegada violação do art. 5º, X, XII, Vil e 93,
IX, da Constituição. Pretende-se, em síntese, a cassação do ato que decretou
a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telefônico. Decido. O ato impugnado
consubstancia-se na aprovação do Requerimento 110, de 2005 (f. 23/24),
pela Comissão Parlamentar Mista de Inquérito da Reforma Agrária e Urbana.
Consta do requerimento o nome e o CPF de nove cidadãos, sendo que o CPF
do impetrante (219.817.526-68) está listado no item 5, apesar da diferença do
prenome ("José Décio" ao invés de "Décio José") e do patronímico ("Barroso
Barroso" ao invés de "Barroso". A justificativa (f. 24) do requerimento é a
suspeita de má gerência dos recursos da SUDAM e a “ação das pessoas
responsáveis pela escalada da violência agrária no Pará" que é
“frequentemente levantada em noticia divulgadas pela grande imprensa" (f.
24). E aduz, sobre a conduta das pessoas listadas (f. 24): "As pessoas
relacionadas estão comprovadamente ligadas à situação de violência, seja na

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

condição de mandante, seja na condição de executor". Não é demais lembrar

 

que a Constituição - no art. 58, $ 3º - conferiu às CPIs "os poderes de
investigação próprios das autoridades judiciárias". A quebra dos sigilos
“bancário, fiscal e telefônico" possui natureza probatória e se compreende no
âmbito dos poderes de instrução do juiz, que a letra do art. 58, $ 3º, da
Constituição, faz extensíveis às comissões parlamentares de inquérito. A
questão, porém, não é assim tão singela, conforme acentuei no MS 23466
(DJ 6.4.2001). É induvidoso que ao poder instrutório das CPIs hão de
aplicar-se as mesmas limitações materiais e formais oponíveis ao poder
instrutório dos órgãos judiciários. Limitação relevantíssima dos poderes
de decisão do juiz é a exigência de motivação, hoje, com hierarquia
constitucional explícita - CF, art. 93, IX: "Todos os julgamentos dos

órgãos do Poder Judiciário serão públicos, e fundamentadas todas as
decisões, sob pena de nulidade..." A exigência cresce de tomo quando se

trata, como na espécie, de um juízo de ponderação, à luz do princípio da
proporcionalidade, entre o interesse público na produção de prova visada e as
garantias constitucionais de sigilo e privacidade por ela necessariamente
comprometidas. De resto, se se cogita de CPI, a escrupulosa observância do
imperativo constitucional de motivação serve ainda a viabilizar o controle
jurisdicional de conter-se a medida nos limites materiais de legitimidade da
ação da comissão, em particular, os derivados de sua pertinência ao fato ou
fatos determinados, que lhe demarcam os lindes da investigação. No MS

23.964 (Plenário, Celso de Mello, DJ 21.06.2002), acentuou-se que a
quebra de sigilo que não indica os fatos concretos e precisos referentes

à pessoa sob investigação constitui ato eivado de nulidade: neste juízo
inicial, parece ser o caso. De tudo, defiro a liminar para que a autoridade

coatora - até a decisão definitiva do mandado de segurança - suste de
imediato, com relação ao impetrante, os efeitos do ato questionado,
suspendendo aqueles das requisições já expedidas, assim como para

que preserve o sigilo dos dados até agora obtidos. Solicitem-se
informações.”

42) No mesmo sentido foi o julgamento do Mandado de Segurança n.º 23.868
cujo Acórdão possui a seguinte ementa:

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

 

“EMENTA: COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - QUEBRA DE

SIGILO - INOCORRÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO - AUSÊNCIA DE
INDICAÇÃO DE FATOS CONCRETOS REFERENTES À PESSOA

INVESTIGADA - NULIDADE DA DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR -
MANDADO DE SEGURANÇA CONCEDIDO. A QUEBRA DO SIGILO, POR
ATO DE COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO, DEVE SER
NECESSARIAMENTE FUNDAMENTADA, SOB PENA DE INVALIDADE. - A
Comissão Parlamentar de Inquérito - que dispõe de competência

 

constitucional para ordenar a quebra do sigilo bancário, fiscal e telefônico das
pessoas sob investigação do Poder Legislativo - somente poderá praticar tal
ato, que se reveste de gravíssimas consequências, se justificar, de modo
adequado, e sempre mediante indicação concreta de fatos específicos, a
necessidade de adoção dessa medida excepcional. Precedentes. A
FUNDAMENTAÇÃO DA QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER
CONTEMPORÂNEA À PRÓPRIA DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A
DECRETA. - A exigência de motivação - que há de ser contemporânea ao ato
da Comissão Parlamentar de Inquérito que ordena a quebra de sigilo -
qualifica-se como pressuposto de validade jurídica da própria deliberação
emanada desse órgão de investigação legislativa, não podendo ser por este
suprida, em momento ulterior, quando da prestação de informações em sede
mandamental. Precedentes. A QUEBRA DE SIGILO - QUE SE APÓIA EM
FUNDAMENTOS GENÉRICOS E QUE NÃO INDICA FATOS CONCRETOS

E PRECISOS REFERENTES À PESSOA SOB INVESTIGAÇÃO -
CONSTITUI ATO EIVADO DE NULIDADE. - Revela-se desvestido de

fundamentação o ato de Comissão Parlamentar de Inquérito, que, ao
ordenar a ruptura do sigilo inerente aos registros fiscais, bancários e
telefônicos, apóia-se em motivação genérica, destituída de base
empírica idônea e, por isso mesmo, desvinculada de fatos concretos e
específicos referentes à pessoa investigada. Sem a existência de causa
provável, a ser necessariamente indicada pela Comissão Parlamentar de
Inquérito, no ato que ordena a quebra de sigilo, não se legitima a
excepcional interferência do Estado na esfera sensível da intimidade,
que representa prerrogativa jurídica a todos assegurada pela própria
Constituição da República.”

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo tánaka
advogados

43) A importância da motivação das decisões judiciais ganhou destaque nas

 

últimas alterações normativas. Tanto a lei processual penal (Lei n.º 13.964 de 2019 alterou a
redação do artigo 315, 82º, 1 e III do Diploma Processual Penal), quanto o Código de
Processo Civil de 2015, positivaram as hipóteses em que uma decisão judicial NÃO SERÁ
CONSIDERADA FUNDAMENTADA, como bem se vê abaixo: conforme se verifica pela
transcrição abaixo, ressaltando-se que esse entendimento estende-se às deliberações
proferidas pelas Comissões Parlamentares de Inquérito:

Código de Processo Penal

Art. 315. A decisão que decretar, substituir ou denegar a prisão preventiva
será sempre motivada e fundamentada. (Redação dada pela Lei nº 13.964, de
2019) (Vigência)

(..)

$ 2º Não se considera fundamentada qualquer decisão judicial, seja ela
interlocutória, sentença ou acórdão, que:

| - limitar-se à indicação, à reprodução ou à paráfrase de ato normativo,
sem explicar sua relação com a causa ou a questão decidida;

Ill - invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer outra
decisão;

Código de Processo Civil

Art. 489. São elementos essenciais da sentença:

(..)

$ 1º Não se considera fundamentada qualquer decisão judicial, seja ela
interlocutória, sentença ou acórdão, que:

1- se limitar à indicação, à reprodução ou à paráfrase de ato normativo, sem
explicar sua relação com a causa ou a questão decidida;

1 - empregar conceitos jurídicos indeterminados, sem explicar o motivo
concreto de sua incidência no caso;

HI - invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer outra decisão;

44) No caso em testilha, as votações da CPI DA PANDEMIA se limitam ao
simples ato de aprovação dos termos do requerimento, sem que seja proferido nenhum

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

argumento para justificar a tomada de decisão, fazendo crer tratar-se de fundamentação per

 

relationem. Destarte, a fragilidade nos fundamentos constantes do requerimento n.º
00753/21 contaminam a decisão, tornando-a nula de pleno direito.

VI- DO SIGILO PROFISSIONAL

45) Como se observa, a forma como se pretende afastar o direito do Paciente
ao sigilo de seus dados pessoais, em especial ao sigilo telefônico e telemático, constitui uma
indecorosa devassa contra alguém que não cometeu delito algum e sequer teve
atribuída a si a prática de qualquer crime.

46) Levando-se em conta que o Paciente é MÉDICO, a forma como se
pretende obter informações do Paciente constitui clara violação ao Código de Ética Médica.

47) Que a prescrição de medicamentos ao paciente deve ser individualizada e
é matéria de competência do profissional médico que o acompanha, trata-se de fato de
conhecimento geral e o conhecem, mais ainda, aqueles que estão submetidos ao Código de
Ética da categoria profissional dos médicos.

48) Anota-se, para fins de registro, o que diz a esse respeito o Código de
Ética Médica (CEM). Antes, recorda-se que o CEM, em seu preâmbulo, contempla, como
primeiro inciso, que “! - O presente Código de Ética Médica contém as normas que devem
ser seguidas pelos médicos no exercício de sua profissão, inclusive nas atividades relativas
a ensino, pesquisa e administração de serviços de saúde, bem como em quaisquer outras

que utilizem o conhecimento advindo do estudo da medicina.”

49) Há, porém, algo mais INUSITADO na “fundamentação” para a quebra do
sigilo do Paciente. Ao contrário da exigência do art. 2º, da Lei nº 9.296/1996, de INFRAÇÃO
PENAL para justificar essa medida drástica e humilhante para um profissional idôneo, o ato
invocado, na espécie, está fora de qualquer tipificação prevista no Código Penal.

50) Com efeito, de forma totalmente espantosa, invoca-se o PREÂMBULO do
Código de Ética Médica, instituído pela Resolução do Conselho Federal de medicina nº
1931, de 17/09/2009. Tal normal possui quase 12 anos de existência, não podendo se
sobrepor à norma mais atual elaborada pelo CFM, em 2020, para enfrentamento do caso

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

específico da COVID-19. O preâmbulo, aliás, sequer pode suprimir a vigência destes

 

dispositivos contidos no “Capítulo |, Princípios Fundamentais” do referido Código:

“VII - O médico exercerá sua profissão com autonomia, não sendo obrigado
a prestar serviços que contrariem os ditames de sua consciência ou a quem
não deseje, excetuadas as situações de ausência de outro médico, em caso
de urgência ou emergência, ou quando sua recusa possa trazer danos à
saúde do paciente.

VIII - O médico não pode, em nenhuma circunstância ou sob nenhum
pretexto, renunciar à sua liberdade profissional, nem permitir quaisquer
restrições ou imposições que possam prejudicar a eficiência e a correção de
seu trabalho.”

51) Há, porém, fato mais aberrante e inusitado. O Conselho Federal de
Medicina criador na norma invocada para justificar a quebra do sigilo da Impetrante é o
mesmo elaborador da Consulta nº 8/2020 — Parecer nº 4/2020 (doc. 06). A simples leitura
da sua ementa, sepulta completamente a “fundamentação” em que se respalda a ordem

para quebra do sigilo da Impetrante:

“Ementa: Considerar o uso da cloroquina e hidroxicloroquina, para
tratamento da COVID-19.”

52) Na conclusão da referida CONSULTA 8/2020, vinculante para todos os
médicos, está escrito de forma clara, didática e impossível de não ser entendida por
qualquer leigo, in verbis:

“DA CONCLUSÃO

Com base nos conhecimentos existentes relativos ao tratamento de pacientes
portadores de COVID-19 com cloroquina e hidroxicloroquina, o Conselho

Federal de Me a propô
a) Considerar o uso em pacientes com sintomas leves no início do quadro

 

clínico, em que tenham sido descartadas outras viroses (como influenza,

HIN1, dengue) e que tenham confirmado o diagnóstico de COVID-19, a

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo tánaka
advogados

critério do médico assistente, em decisão compartilhada com o paciente,

 

sendo ele obrigado a relatar ao doente que não existe até o momento
nenhum trabalho que comprove o benefício do uso da droga para o
tratamento da COVID-19, explicando os efeitos colaterais possíveis, obtendo
o consentimento livre e esclarecido do paciente ou dos familiares, quando for
o caso;

b) Considerar o uso em pacientes com sintomas importantes, mas ainda não
com necessidade de cuidados intensivos, com ou sem necessidade de
internação, a critério do médico assistente, em decisão compartilhada com o
paciente, sendo o médico obrigado a relatar ao doente que não existe até o
momento nenhum trabalho que comprove o benefício do uso da droga para
tratamento da COVID-19, explicando os efeitos colaterais possíveis, obtendo
o consentimento livre e esclarecido do paciente ou dos familiares, quando for
o caso.

c) O princípio que deve obrigatoriamente nortear o tratamento do

paciente portador de COVID-19 deve se basear na autonomia do médico
e na valorização da relação médico-paciente, sendo esta a mais próxima

possível, com o objetivo de oferecer ao doente o melhor tratamento médico
disponível no momento.

d) Diante da excepcionalidade da situação e durante o período declarado da
pandemia, NÃO COMETERÁ INFRAÇÃO ÉTICA O MÉDICO QUE UTILIZAR
CLOROQUINA OU HIDROXICLOROQUINA , nos termos acima expostos, em
pacientes portadores de COVID-19.

Essas considerações que serviram de base para as decisões do CFM
basearam-se nos conhecimentos atuais, podendo ser modificadas a qualquer
tempo pelo Conselho Federal de Medicina à medida que resultados de novas
pesquisas de qualidade forem divulgadas na literatura.”

53) Essa liberação dos médicos pelo CFM, para o tratamento com uso de

 

cloroquina e hidroxicloroquina, na COVID-19, teve a sua vigência iada em 16 de abril

 

de 2020, estando ainda hoje em pleno vigor.

54) Fica, assim, por demais claro que a “justificação” para a quebra do sigilo

do ora Paciente, além de ostentar grave ilicitude, por não ter respaldo em nenhum

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

dispositivo de lei, conflita com a própria manifestação do Conselho Federal de Medicina,

instituição invocada pela CPI, que autoriza o uso da medicação, A PARTIR DO MÊS DE
ABRIL DE 2020. Coincidentemente, abril de 2020 é o período inicial da abusiva e insólita

 

determinação contida no ato ora impugnado.

55) Por outro lado, ainda que a invocação de norma do Conselho Federal de
Medicina, por si só, fosse capaz de legitimar a quebra do sigilo da Autora, não abonaria o
ato abusivo e aberrante aqui denunciado.

56) Como se sabe, os parlamentares na CPI exercem poderes próprios das
autoridades judiciais (art. 58, $ 3º,CF), estando por força do art. 6º, da Lei a 1.579/52,
obrigados a observar o CPP, cujo art. 3º torna obrigatória a aplicação das normas do Código
de Processo Civil, conforme jurisprudência pacificada no STF. O art. 489, 8 2º, do CPC, por
sua vez, exige a explicitação dos critérios que levaram a CPI a afastar as normas do
Conselho Federal de Medicina que abonam e expressamente respaldam as afirmações
e todas as ações da Impetrante. Sem base em lei alguma, sem ter sequer o aval do
Código de Ética Médica, atritando-se com expressa determinação do Conselho Federal de
Medicina, a deliberação da CPI, ora impugnada é, lamentavelmente, aberrante e
insustentável.

57) Ora, ninguém é obrigado a fazer ou deixar de fazer alguma coisa senão
em virtude de lei. Trata-se de regra de conhecimento comum. No caso em tela, não só o
Paciente não feriu regra legal alguma, não havendo nenhuma regra contrária ao uso da
Hidroxicloquina, como HÁ REGRA EXPRESSA DO CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA
INDICANDO O SEU USO. ONDE, PORTANTO, ESTÁ QUALQUER ILEGALIDADE QUE
TERIA SIDO COMETIDA PELO PACIENTE???

58) Como bem esclarecido, NÃO HOUVE JUSTIFICATIVA ADEQUADA
PARA A DETERMINAÇÃO DA QUEBRA DO SIGILO TELEFÔNICO E TELEMÁTICO DO
PACIENTE. Por mera suposição, entendendo-se que isso se daria por eventual indicação
do uso do medicamento acima mencionado, restou comprovado que nenhuma
ilegalidade decorreria de tal ação o que afastaria de plano a ordem arbitrária e ilegal
da quebra do seu sigilo telefônico e telemático.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo tánaka

advogados
VIl- DA VIOLAÇÃO DO
DIREITO LÍQUIDO E CERTO DO PACIENTE

 

59) A deliberação da CPI, como enfatizado, viola de forma injustificada o art.
2º da Lei nº 9.296/1996, que dispõe:

“Não será admitida a interceptação de comunicações telefônicas quando
ocorrer qualquer das seguintes hipóteses:

| - não houver indícios razoáveis da autoria ou participação em INFRAÇÃO
PENAL;

Il— a prova puder ser feita por outros meios disponíveis;

Ill — o fato investigado constituir infração penal punida, no máximo, com pena
de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser escrita com clareza a
situação objeto da investigação, inclusive com a indicação e qualificação dos
investigados, salvo impossibilidade manifesta, devidamente fundamentada.
Art. 5º A decisão será fundamentada, sob pena de nulidade, indicando
também a forma de execução da diligência , que não poderá exceder o prazo
de quinze dias, renovável por igual tempo uma vez comprovada a

indispensabilidade do meio de prova.” (grifo nosso)

60) Na espécie, o Impetrante não é acusado da prática de crime algum. Logo,
o ato da Autoridade Impetrada viola texto expresso de lei, sujeitando-se em consequência
ao controle de legalidade pelo Sumo Pretório.

61) Importante destacar que foram entregues diversos estudos de cientistas
nacionais e estrangeiros, sobre o uso da medicação acima mencionada à CPI por outras
pessoas que foram efetivamente convocadas e convidadas a prestarem esclarecimentos (o
que não é o caso do Paciente), no entanto, tais informações sequer chegaram a ser
analisadas.

62) Ao invés disso, invocou-se, para respaldar a quebra do seu sigilo,
norma de 2009, desprezando manifestação do Conselho Federal de Medicina, de 2020,
editada justamente para o presente caso de emergência, autêntica situação de guerra
provocada por vírus devastador, com medicação específica para o seu enfretamento.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

63) Como se percebe, a quebra do sigilo da Autor é ilegal, injustificada,

 

ofensiva à Constituição e repelida pela sólida jurisprudência consagrada no STF. É,
sobretudo, inusitada: fundamenta-se no preâmbulo do Código de Ética, do Conselho
Federal de Medicina. Atrita-se, porém, com o princípio da autonomia médica
consagrado como basilar no referido Código, invocado pelo Conselho Federal de
Medicina para respaldar, desde abril de 2020, as manifestações e os atos da
Impetrante que estão sendo repelidos, sem legitimidade alguma, pelos integrantes da
CPI, fato esse, aliás, QUE OS MEMBROS DA CPI NÃO MENCIONAM EM MOMENTO
ALGUM, DEIXANDO TRANSPARECER À POPULAÇÃO QUE O USO DA MEDICAÇÃO É
ATO ISOLADO DE PROFISSIONAIS DESPREPARADOS, O QUE NÃO PODERIA ESTAR
MAIS LONGE DA VERDADE.

VIlI- DA CONCESSÃO DE TUTELA DE URGÊNCIA
EM SEDE DE LIMINAR:

64) Exas., é imperioso o deferimento de tutela de urgência em caráter
inaudita altera parte, para determinar a imediata suspensão da eficácia da decisão
impugnada, eis que presentes seus requisitos autorizadores, quais sejam, fumus boni iuris
e periculum in mora.

65) Além do mais, é importante acrescentar que eventual suspensão da
decisão não importará em nenhum prejuízo irreparável à autoridade coatora, ao contrário do

que pode ocorrer com o ora Paciente.

66) No caso em tela, como restou demonstrado acima, verifica-se que a
decisão atacada é manifestamente ilegal e, se cumprida, ensejará a exposição nefasta e
indevida da intimidade e da privacidade do Paciente, inclusive de documentos, dados e
informações sigilosas de seus pacientes, através de decisão despida de fundamentação e

motivação válida.

67) O perigo da demora materializa-se pelo fato de que a decisão da quebra
do sigilo já foi votada e aprovada pelo Senado Federal, podendo ser cumprida de imediato,
após a expedição dos ofícios competentes, razão pela qual, o caso comporta claramente a
apreciação em sede de liminar para evitar a consumação do dano.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

68) Assim, para que seja reestabelecida a ordem constitucional, deve ser

 

deferida a medida liminar em caráter inaudita altera parte, para determinar a imediata
suspensão da eficácia da decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito —
CPI DA PANDEMIA, em sessão realizada no dia 10.06.2021, no que tange a aprovação do
requerimento nº 00753/2021, e determinou a quebra de sigilo telefônico e de dados
telemáticos em desfavor do Paciente, até eventual decisão do colegiado.

IX— DO PEDIDO

Ante todo o exposto, e o que mais o douto conhecimento de V. Exas. puder

acrescentar, requer:

1) LIMINARMENTE, EM SEDE DE TUTELA DE URGÊNCIA, determinar a
IMEDIATA SUSPENSÃO DA EFICÁCIA DA DECISÃO IMPUGNADA, evitando-se prejuízos
irreparáveis que podem ser causados ao Paciente em razão de ordem ilegal de quebra de
seu sigilo telefônico e telemático, comunicando incontinenti a Autoridade Coatora para que
assim proceda;

2) NO MÉRITO:

a) CONCEDER A SEGURANÇA ora pleiteada, tornando permanentes os
efeitos da liminar, para anular a decisão que aprovou o requerimento n.º 00753/21 e
determinou a quebra de sigilo telefônico e telemático do Paciente;

b) Subsidiariamente, em atenção ao Princípio da Eventualidade, caso esta
Corte entenda ser possível a decretação de quebra de sigilo telefônico e de dados de
pessoa que não seja investigada e caso entenda fundamentada a decisão impugnada,
requer o Paciente, que a quebra de seu sigilo telefônico e telemático se limite aos fatos
estritamente ligados ao objeto da CPI, excluídos todo e qualquer dado pessoal que não
tenha com ela qualquer relevância, bem com a dos pacientes do Impetrante, sob pena de
responsabilidade pessoal do Presidente da CPI;

c) Por fim, requer sejam as futuras intimações feitas exclusivamente em
nome do advogado subscritor, AURO HADANO TANAKA, OAB/SP 136.604, SOB PENA
DE NULIDADE.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tanaka
advogados

Dá-se à causa o valor de R$ 1.000,00 (mil reais) para efeitos puramente

 

fiscais (custas em anexo — docs. 07/08).

Termos em que,

P. E. Deferimento.

São Paulo, 11 de junho de 2021.

JOÃO MARIO SILVA MALBÔNADO

OAB: 4.721-B/MT

  

ÍCIA HELENA MARTINI AUBIM
OAB/SP 395.783

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
“PROCURAÇÃO PARA O FORO EM
GERAL”

LUCIANO DIAS AZEVEDO, brasileiro, união estável civil,
portador da cédula de identidade RG nº: 26.896.889-5
SSPISP e do CPFIMF nº: 195.762.028-50, com endereço
para intimações na Rua Luís Otávio, 2245, CEP13.087-560,
na cidade de Campinas, Estado de São Paulo, pelo presente
instrumento particular de mandato, nomeia(m) e
constitui(em) como seus bastantes advogados e
procuradores o Dr. AURO HADANO TANAKA, brasileiro,
solteiro, inscrito na OAB sob o nº: 136.604/SP, Dra. LIDIA
TIEKO HADANO TANAKA, brasileira, viúva, inscrita na OAB
sob o nº: 67.838/SP; Dr. JOÃO MARIO SILVA MALDONADO,
brasileiro, casado, inscrito na OAB sob o nº: 4.721-BIMT e
Dra. PATRÍCIA HELENA MARTIN! AUBIM, brasileira,
separada judicialmente, inscrita na OAB sob o nº:
395.793/SP, todos com escritório na Rua da Glória, nº: 618,
sala 41, Liberdade, na cidade de São Paulo, Estado de São
Paulo, CEP: 01510.000, telefone: (0xx11) 3277-7239, a
quem confere(m) os poderes da cláusula “ad juditia et
extra”, com amplos poderes para o foro em geral, em
qualquer Juízo, Instância ou Tribunal, com poderes
especiais, para dar e receber, quitar, transigir, firmar
compromisso, — prestar primeiras e últimas declarações,
substabelecer esta a outrem com ou sem reservas de iguais
poderes, - praticando todos os atos e termos necessários
para o fiel cumprimento do presente mandato, em conjunto
ou separadamente, especialmente para impetrar Mandado
de Segurança Perante o STF.

   

São Paulo, 10 de junho de 2021

 

UCIANO DIAS AZEVEDO
 

 

SENADO FEDERAL
REQUERIMENTO Nº 1371, DE 2021

Criação de CPI para apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento
da pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados.

AUTORIA: Senador Randolfe Rodrigues (REDE/AP), Senador Acir Gurgacz (PDT/RO),
Senadora Eliziane Gama (CIDADANIA/MA). Senadora Leila Barros (PSB/DF), Senador
Alessandro Vieira (CIDADANIA/SE), Senador Alvaro Dias (PODEMOS/PR), Senadora Mara
Gabrilli (PSDB/SP), Senadora Rose devFreitas (MDB/ES), Senadora Simone Tebet
(MDB/MS), Senadora Zenaide Maia (PROS/RN), Senador Chico Rodrigues (DEM/RR),
Senador Cid Gomes (PDT/CE), Senador Eduardo Braga (MDB/AM), Senador Fabiano
Contarato (REDE/ES), Senador Flávio Arns (PODEMOS/PR), Senador Humberto Costa
(PT/PE), Senador Jarbas Vasconcelos (MDB/PE), Senador Jean Paul Prates (PT/RN),
Senador Jorge Kajuru (CIDADANIA/GO), Senador José Serra (PSDB/SP), Senador Lasier
Martins (PODEMOS/RS), Senador Omar Aziz (PSD/AM), Senador Oriovisto Guimarães
(PODEMOS/PR), Senador Otto Alencar (PSD/BA), Senador Paulo Paim (PT/RS), Senador
Paulo Rocha (PT/PA), Senador Plínio Valério (PSDB/AM), Senador Reguffe
(PODEMOS/DF), Senador-Renan Calheiros (MDB/AL), Senador Rodrigo Cunha (PSDB/AL),
Senador Rogério Carvalho (PT/SE), Senador Styvenson Valentim (PODEMOS/RN),
Senador Tasso Jereissati (PSDB/CE), Senador Weverton (PDT/MA)

 

Página da matéria

 

 

Página 1 de 6 Avulso do RQS 1371/2021.

 

 
 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE

Senhor Presidente,

 

Requeremos, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal e dos
arts. 74, III, e 145 do Regimento Interno do Senado'Federal, a constituição de uma
Comissão Parlamentar de Inquérito composta de 11 (onze) membros titulares e
7 (sete) membros suplentes, para, no prazords 90, (noventa) dias, com limite de
despesas de R$ 90.000,00 (noventa mil reais) japuraras ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no
agravamento da crise sanitária no Amazonas' com a ausência de oxigênio para os

pacientes internados.

JUSTIFICAÇÃO

O Governo Federal. tem, sistematicamente, violado os direitos
fundamentais básicos de toda a população brasileira à vida e à saúde. A Constituição
Federal dispensou tratamento privilegiado ao direito à saúde. Além de se tratar
de verdadeiro direito fundamental social, também se trata de um dever comum
atribuído à União, aos Estados e aos Municípios (art. 23, II; e art. 30, VII), inclusive,
quanto àqueles, como competência legislativa concorrente (art. 24, XII). Em outras
palavras, cuidar da saúde é uma competência comum da União, dos Estados, do

Distrito Federal e dos Municípios.

Ocupando o segundo lugar mundial em número de mortos pela
Covid-19, com mais de 207 mil óbitos, o Brasil tem dado péssimo exemplo
quanto ao controle da pandemia. De modo irresponsável, o Governo Federal

sistematicamente deixou de seguir as orientações científicas de autoridades

 

 

 

Página 2 de 6 Avulso do RQS 1371/2021.

 
sanitárias de caráter mundial, incluindo a Organização Mundial de Saúde. O
Presidente Bolsonaro demitiu até mesmo dois Ministros da Saúde, Luiz Henrique
Mandetta e Nelson Teich, pelo fato de não seguirem as suas crenças e quimeras na

condução de políticas públicas de saúde.

Já no início da pandemia da Covid-19, Governo Federal tentou

impedir que os entes federados pudessem tomar medidas para diminuir o ritmo

 

de propagação do vírus, como o isolamento social, ouso de máscaras e álcool em
gel. Após decisão do Supremo Tribunal Federal'garantir a autonomia dos entes
e reafirmar que o cuidado com a saúde é uma competência comum, o Governo
Bolsonaro parece ter optado por lavar as mãos e'se omitir, incentivando até mesmo
tratamentos sem nenhuma evidência científica, além de atrapalhar os esforços dos

prefeitos e governadores.

Enquanto cientistas dorBrasil e do mundo se dedicaram na busca
por vacinas que nos ajudassem a superar a Covid-19 e a, finalmente, retomar
a vida econômica e social, mais uma vez o Governo Federal optou por ser
um obstáculo. Primeiro prociraram-desacreditar e retardar, por pura disputa
ideológica e política, a vaciná CoronaVac simplesmente porque ela foi desenvolvida
por uma empresa chinesa em parceria com o Instituto Butantan. Depois, quando
dezenas de países já tinham adquirido vacinas e preparado Planos de Vacinação, o
Ministério da Saúde não havia nem assegurado um estoque adequado de agulhas e
seringas, muito menos de vacinas. Foi preciso mais uma vez a intervenção do STF
para obrigar o Governo a elaborar um Plano de Vacinação Nacional e impedir que
preconceitos ideológicos ou disputas políticas se sobrepusessem ao dever de salvar

vidas.

Mais de 32 milhões de pessoas já foram vacinadas contra a Covid-19
mundo afora em pelo menos 52 países. Cinco vacinas diferentes estão sendo
usadas nessas campanhas: a desenvolvida por Pfizer e BioNTech, a da Moderna, a

elaborada por Universidade de Oxford/Astrazeneca, a Sputnik V e a da Sinovac.

 

 

Página 3 de 6 Avulso do RQS 1371/2021.

 

 
O Brasil, até a metade de janeiro, ainda não iniciou a sua campanha de vacinação.
Enquanto isso, mais de mil brasileiros morrem diariamente da doença e da ausência

de leitos de UTI, medicamentos e insumos básicos, como oxigênio.

Atualmente, Manaus vem enfrentando a repetição do caos instalado
no sistema público de saúde de 2020, com centenas(de mortes pela Covid-19.

Notícias dos principais veículos de comunicação escancaram cenas de terror, com

 

doentes morrendo por falta de condições mínimas-para o correto tratamento.
Há falta de itens essenciais para a sobrevivência desses indivíduos, chegando
ao cúmulo de se deixar acabar as reservas de-oxigênio medicinal de hospitais,
resultando na morte de diversos pacientes ras primeiras semanas de janeiro na

capital do Amazonas.

Manaus é uma cidade quevivenciou caos semelhante no passado
recente. O Governo Federal não teve condições de se preparar com a devida
antecedência para que esse cenário não se repetisse, evitando mortes de diversos
manauaras? Outros estados e cidades caminham para o mesmo destino? Esse fato,
juntamente com os vários outros, necessita de ampla investigação por parte do
Parlamento. A sociedade precisa-tomar conhecimento das reais razões por trás
desse verdadeiro descontrele pandêmico que está promovendo um genocídio em
nosso País. Demonstrando falta de respeito pelos profissionais locais de saúde, o
Presidente Bolsonaro ainda afirmou que Manaus estaria o caos porque lá não se

fazia o tratamento precoce.

É preciso analisar com urgência a grave omissão do Governo Federal,
que foi alertado de que faltaria oxigênio nos hospitais de Manaus quatro dias antes
da crise, mas nada fez para prevenir o colapso do SUS. O próprio procurador da
República no Amazonas, Igor da Silva Spindola, classificou a crise como “falta de
coordenação” do governo Bolsonaro e de militares que atuam no ministério, que

desconhecem o funcionamento do Sistema Único de Saúde (SUS).

 

 

 

Página 4 de 6 Avulso do RQS 1371/2021.

 
Com o recrudescimento da Covid-19 em dezembro de 2020 e janeiro
de 2021, as omissões e ações erráticas do Governo Federal não podem mais passar
incólumes ao devido controle do Poder Legislativo. Dessa forma, peço o apoio dos

pares para a instalação urgente de uma Comissão Parlamentar de Inquérito.

 

Sala das Sessões, 15 de janeiro de 2021.

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)
Líder da REDE Sustentabilidade

 

Nome do Senador [Assinatura

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Página 5 de 6 Avulso do RQS 1371/2021.

 

 
Requeremos, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal e dos arts. 74, III, e 145 do Regimento Interno do
Senado Federal, a constituição de uma Comissão Parlamentar de Inquérito composta de 11 (onze) membros titulares
e 7 (sete) membros suplentes, para, no prazo de 90 (noventa) dias, com limite de despesas de R$ 90.000,00 (noventa
mil reais), apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento...

 

 

Nome do Senador Assinatura

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Página 6 de 6 Avulso do RQS 1371/2021.

 

 

g
F
ã
5
ã
Q
3
q
g
8
E
5
 

SENADO FEDERAL
SECRETARIA-GERAL DA MESA

3º SESSÃO LEGISLATIVA ORDINÁRIA DA
56º LEGISLATURA

Em 10 de junho de 2021
(quinta-feira)
às 09h30

PAUTA

18º Reunião - Semipresencial

CPI DA PANDEMIA - CPIPANDEMIA

 

1º PARTE | Deliberativa

 

2º PARTE | Oitiva

 

Local | Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Plenário nº 3

 

 

 

 

Retificações:
1. Adição da parte deliberativa, conforme acordado durante a 17º reunião. (09/06/2021 20:54)

2. Alteração do horário de início para as 09h30 (09/06/2021 20:56)

3. Horário (09/06/2021 20:57)
4. horário (09/06/2021 21:00)

  

 

Endereço na Internet: http:/Awww.senado. leg br/atividade/comissoesidefaultasp?origem=SF Documento gerado em 09/08/2021 às 21:00

Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 2

 

 

1º PARTE

PAUTA
ITEM 1

REQUERIMENTO Nº 570, de 2021
Requer que seja convidado o Senhor FERNANDO ZASSO PIGATTO, Presidente do
Conselho Nacional de Saúde (CNS)

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 2
REQUERIMENTO Nº 590, de 2021

Requerimento de Convite Representante do Conseiho Nacional de Secretários de
Saúde (CONASS).

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 3

REQUERIMENTO Nº 102, de 2021

Reque a convocação do Sr. CarlosEduardo Gabas, ex-Secretário Executivo do
Consórcio Nordeste.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão

 

ITEM 4

ERIMENTO Nº 633, de 2021

RE
Requerimento de convocação do Sr. Carlos Eduardo Gabas.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Marcos Rogério

  

ITEM 5
REQUERIMENTO Nº 682, de 2021

Requer a convocação do Sr. Carlos Eduardo Gabas, ex-Secretário Executivo do
Consórcio Nordeste, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar de
Inquérito
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Ciro Nogueira

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 3

 

ITEM 6
REQUERIMENTO Nº 699, de 2021

Convoca Wagner Rosário, Ministro da Controladoria Geral da União.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão

ITEM 7
REQUERIMENTO Nº 733, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Mayra Pinheiro
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 8

REQUERIMENTO Nº 734, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de, Marcos Eraldo Amoud
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

MEM Q
REQUERIMENTO.-Nº/735, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telermático de Filipe Martins
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 10

REQUERIMENTO Nº 736, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Emesto Araújo.
Assunto: Transferência'de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 11
REQUERIMENTO Nº 737, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eduardo Pazuello
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 4

ITEM 12
REQUERIMENTO Nº 738, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Carlos Wizard Martins
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 13
REQUERIMENTO Nº 747, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Zoser Plata Bondin Hardman de
Araújo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 14

REQUERIMENTO Nº 748)de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Tulio Silveira.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

HEM 15

REQUERIMENTO.N?º 749, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Shirley Meschke Mendes Franklin
de Oliveira.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 16

REQUERIMENTO Nº 750, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Paolo Zanotto.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 17

REQUERIMENTO Nº 751, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Nise Yamaguchi.
Assunto: Transferência de Sigilo

 

Endereço na Internet: http:/Awww.senado.leg.br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 2

Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 18
REQUERIMENTO Nº 752, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcellus Campelo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 19
REQUERIMENTO Nº 753, de 202%

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias Azevedo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 20
REQUERIMENTO Nº.754, às.2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de. rislio Angotti Neto.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Alessandro Vieira

  

1TEN.21

REQUERIMENTO Nº 755, de 2021
Transferência de sigilo telefônico-e telemático de Francisco Ferreira Filho.

 

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 22
REQUERIMENTO Nº 756, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Emerson Maximiano.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 23
REQUERIMENTO Nº 757, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francieli Fontana Sutile Tardetti
Fantinato.

Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 8

 

Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 24
REQUERIMENTO Nº 758, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Flávio Werneck.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 25
REQUERIMENTO Nº 759, de 202%

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Emanuela Medrades.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 26

REQUERIMENTO Nº-760, de.2021
Transferência de sigilo telefônico e telemáíico de. Eliza Samartini.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

1TEM.27

REQUERIMENTO Nº 761, de 2021
Transferência de sigilo telefônico-e telemático de Antonio Elcio Franco Filho.

 

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 28
REQUERIMENTO Nº 762, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de David Almeida.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 29
REQUERIMENTO Nº 763, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Camile Giaretta Sachetti.
Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 f

Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 30
REQUERIMENTO Nº 764, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Arnaldo Correia de Medeiros.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 31
REQUERIMENTO Nº 782, de 202%

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Alexandre Figueiredo Costa e Silva
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 32

REQUERIMENTO Nº.791, de.2021
Transferência de sigilo fiscal e bancário. dai Associação Dignidade Médica de
Pernambuco.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 33

REQUERIMENTO Nº 792, de 2021

Solicita que esta CPI requisile. a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico e
telemático da Empresa PPR —-Profissionais de Publicidade Reunidos LTDA., CNPJ
05.411.322/0008-13, bem como-cópia
dos contratos firmados com--outras pessoas físicas e jurídicas, comprovante dos
serviços, notas
fiscais e também detalhamento de contratos de publicidade no período de janeiro de
2019 até maio de 2021

Assunto: Transferência-de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 34
REQUERIMENTO Nº 793, de 2021

Transferência do sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático da empresa Calya/Y2
Propaganda e Marketing LTDA.

Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 8

Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 35
REQUERIMENTO Nº 794, de 2021

Solicita que esta CPI requisite a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático da
Empresa ARTPLAN
COMUNICAÇÃO S.A., CNPJ 33.673.286/0004-78, bem como cópia dos contratos
firmados com outras pessoas físicas e jurídicas, comprovante dos serviços, notas fiscais
e também detalhamento de contratos de publicidade no período de janeiro de 2019 até
maio de 2021.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 36

REQUERIMENTO Nº 824, de-2021
Requer transferência de sigilo telefônico e telemático de, Antonio Elcio Franco
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

 

22 PARTE

Oitiva
Assunto / Finalidade:
Depoimento

Convidado/Convocado:

— Wilson Lima
Governador do Estado-do Amazonas
Requerimentos: 178/2021 (Convocação), 667/2021 (Convocação)

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 09/06/2021 às 21:00.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
 

 

= J

 

 

 

 

 

 

 

 

Atividade Legislativa Q

 

 

 

 

 

MENU DESTA SEÇÃO v

 

Notas Taquigráficas

10/06/2021 - 18º - CPI da Pandemia

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

Horário

10:10 O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz PSD - AM. Fala da Presidência.) — Havendo número regimantal, declaro aberta a 18º Reunião da Comissão
R Parlamentar de Inquérito criada pelos Requerimentos 1.371 e 1.372, de 2021 — eu pediria um pouquinho de atenção; nós começamos a sessão, por favor,
só um minutinho —, para apurar as ações e omissões do Govemo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19, bem como outras ações ou
omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato/com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela pandemia do coronavírus.

A presente reunião destina-se à apreciação de requerimentos e ao depoimento do Sr. Wilsor Lima, Governador do Estado do Amazonas.

A Comissão foi notificada da decisão da Ministra Rosa Weber no Habeas Corpus nº 202.940, impetrado em favor do depoente Wilson Lima, com o
seguinte dispositivo:

Conheço parcialmente desta ação mandamental e, nessa extensão; -concedo-a ordem de habeas corpus, para () convolar [..] fo]
comparecimento do paciente perante a CPl-Pandemia em facultatividade, e (i) assegurar ao paciente, caso decida comparecer, em sua
inquirição perante a OPI-Pandemia do Senado Federal: (a) o direito a0 silêncio, ou seja, o direito de não responder, querendo, a perguntas a
ele direcionadas; (b) o direito à assistência por advogado durante o ato; (c) o direito de não ser submetido ao compromisso de dizer a
verdade ou de subscrever termos com esse conteúdo; (d) o direito do não sofrei constrangimentos físicos ou morais decorrentes do exercício

E]

Constrangimento físico?

 

 

(intervenções fora do microfone.) (Risos.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Prossigo:
£.1e (e) o direito de ausentar-se da sessão se convenierite ao exercício do seu direito de defesa.

 

Esclareço que o direito de não comparecer, exercido pelo depoente, não /resultou da sua condição de Governador, que é objeto de ação de
descumprimento de preceito fundamental própria, mas da sua condição da investigado.

A Comissão foi formalmente notificada do não comparecimento.do Govamador Wilson Lima.

 

Bem, primeiro, iremos recorrer dessa decisão; a Mesa, o Senado irá recorrer da decisão. Respeitamos a decisão da Ministra Rosa Weber, como temos
respeitado todas as outras decisões que aqui foram impetradas contra esta Comissão Parlamentar de Inquérito. Mas acredito que o Governador do
Estado do Amazonas perde uma oportunidade ímpar de esclarecer-ao Brasil, mas principalmente ao povo amazonense, o que, de fato, aconteceu no
Estado do Amazonas.

O que aconteceu no Estado do Amazonas não é uma Coisa rotineira — faltou oxigênio, pessoas vieram a perder a vida —, e o Governador poderia explicar
isso ao povo amazonense. Ele não terá uma oportunidade, como estaria tendo hoje se estivesse aqui, de dizer ao Brasil e ao Amazonas o que realmente
se passou. Não faço prejulgamento de ninguém, nunca fiz prejuigamento das pessoas, até porque não gosto de ser prejulgado. Mas, Governador Wilson
Lima, V. Exa. perde uma oportunidade gigante nã sua vida, não só como homem público, mas também como pessoa, para sua história, de explicar, de
fato, quem são os responsáveis pelas omissões que acoritecsram com o nosso povo, com o meu povo, com o povo seu, que governa esse Estado, mas
principalmente com essas pessoas que perderám parentes e amigos — um negócio tão, tão triste que aconteceu na nossa cidade. E não dá, neste
momento, para querer proteger alguém. Não dá:

 

 

 
 
 

Eu espero que o ex-Secretário Marcellus Carnpêlo, que estará aqui no dia 15, possa esclarecer aquilo que não está sendo esclarecido neste momento à
população de Manaus e do Amazonas.

Então, nós iremos recorrer dessa decisêo e espero que a gente possa, independentemente das decisões do Supremo Tribunal Federal... Volto a repetir,
vamos respeitar, mas não vamos cercear... Aliás, não vamos cessar a nossa busca pela verdade, a verdade daqueles que foram omissos e a verdade
daqueles que deixaram de salvar vidas por questões ideológicas ou questões outras que não vêm ao caso neste momento, sem prejulgar ninguém.

 

 

O Senador Eduardo Braga com a palavra.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AM. Pela ordem.) — Presidente, eu quero cumprimentar V. Exa.; quero
cumprimentar o Senador Renan, nosso Relator; o nosso Vice-Presidente, Senador Randolfe; os demais Senadores e Senadoras; e o público brasileiro
que nos acompanha, concordando com V. Exa. Eu acho que decisão judicial cumpre-se e, discordando dela, recorre-se. Entretanto, Sr. Presidente, eu não
possa tratar com dois pesos e duas medidas. O General Pazuello obteve uma liminar do Supremo Tribunal Federal. Aquela altura, eu fui indagado sobre
qual era a minha opinião, e eu dizia que quem não deve não teme — quem não deve não teme! —, portanto, que o General viesse aqui à nossa Comissão.
Ô General Pazuello veio à nossa Comissão e, se eu não me engano, em apenas um momento, se negou a responder a uma pergunta por orientação do
advogado que o acompanhava, e várias questões foram aqui esclarecidas para o povo brasileiro.
Horário

10:18
R

10:22

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

Lamentavelmente, o Governador Wilson Lima entrou com esta ação, obteve uma liminar que facultou o direito... E este que é o ponto, Senador Omar: a
Ministra Rosa Weber não decidiu que ele não viesse, deu a ele o direito de decidir se vinha ou não vinha. Se ele viesse, não seria obrigado a fazer o
juramento de falar a verdade e poderia ficar calado. Ora, ele decidiu não vir. Isto foi uma decisão do Governador: não vir, porque foi facultado, direito
facultativo de vir à CPI. Enquanto isso, muitas respostas deixaram de ser dadas. E eu concordo: foi uma oportunidade que ele perdeu de esclarecer à
opinião pública do Amazonas, de poder explicar por que ele tinha R$478 milhões depositados no fundo de saúde estadual — portanto, tinha dinheiro — e,
mesmo assim, faltou oxigênio, faltou medicamento, faltou leito, tivemos várias situações, compra de ventiladores em loja de vinho... Enfim, muitas
questões poderiam ser esclarecidas. Não foi, não aconteceu. Respeitamos a decisão da Ministra Rosa Weber. Vamos recorrer, de acordo com a
declaração de V. Exa., e esperamos que o ex-Secretário Marcellus Campêlo possa comparecer aqui e, talvez, em nome da Secretaria de Estado de
Saúde, possa prestar esclarecimentos ao povo brasileiro e ao povo do Amazonas.

Obrigado, Senador Omar.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Randolfe;

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Sr. Presidente, obviamente que eu não pedirei
para entrar na pauta, para incluir na pauta do dia de hoje, porque feriria o acordo que ainda ontem estabelecemos sobre a apreciação das matérias, mas
quero comunicar a esta Comissão, a esta Presidência e a esta relatoria que estou protocolando e solicitando que seja colocado na pauta para apreciação
na semana que vem os requerimentos de convocação dos executivos da EMS e da quebra de sigilos das empresas Apsen e EMS, em decorrência dos
notórios acontecimentos, elementos e indícios que temos no âmbito desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Então, requeiro a V. Exa. a inclusão na pauta para deliberação na semana que vem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Estará na pauta, com certeza. A Mesa...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Pariamentar Unidos pelo BrasilPP - RS) - Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, Senador Luis Carlos Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilPP - RS. Pela ordem.) = Sá queria lamentar a não vinda do Governador Lima, de lá
do Estado do Amazonas, para prestar os esclarecimentos, conforme já foi colocado aqui, sabre.o recurso que ele tinha e não aplicou. Os próprios fundos
municipais de saúde tinham muito dinheiro, mais de 680 milhões em 31 de dezembro.

 

1 Presidente...

Do Governo Federal, todos que foram convocados estão aparecendo aqui, ninguém se-ori
estão vindo aqui e falam as suas questões.

 

de vir aqui. Debaixo de vara ou não, Senador Girão, mas

Então, nós só lamentamos. E que isso não se torne rotina, Senador Eduardo Braga, com os outros Governadores, com as outras pessoas. O Senador
Girão tem insistido no Consórcio Nordeste. O.k., tem que vir, explique-se, não tem problema. Se-su não devo nada, não temo. Só lamentamos esse fato,
Sr. Presidente.

Muito obrigado.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Presidente, eu queria levantar uma questão de ordem, para
reflexão da CPI, sobre as outras convocações.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tem mais alguma coisa pra coinpletar; Senador Heinze? (Pausa.)
Nada?

Obrigado.

Senador...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - SE. Pela ordem.) - Uma questão de ordem, Sr. Presidente. Eu
agradeço.

Diante dessa decisão do STF — eu sei que ela não é extensiva 20s demais Governadores, mas imagino que ela venha na mesma direção -, eu creio que
a gente não pode interromper os trabalhos da CPI. Vou deixar'um requerimento para apreciação da Mesa Diretora, se julgar oportuno e se a Comissão
julgar oportuno, para transformar os requerimentos de convocação da Governadores em requerimentos de convite de todos os Governadores que foram
arrolados nos requerimentos anteriores. Mas isso não precisa ser apreciado na próxima reunião. No momento oportuno, quando a direção da CPI julgar
oportuno, 0.k.? É o Requerimento 825, está aí sobre a masa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Humberto Costa.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Fesistência Democrática/PT - PE. Pela ordem.) - A minha preocupação, Presidente, embora eu esteja
me antecipando um pouco aos fatos, pelo que eu tive oportunidade de ler do habeas corpus, esse habeas corpus foi concedido ao Governador Wilson
Lima não pela sua condição de Governador, mas pela sua condição de investigado, de modo que ainda permanece sem definição essa questão de se a
convocação de chefe de Poder pode se fazer ou não poc'e se fazer. Eu estou dizendo que estou antecipando porque acredito que a decisão do Supremo
em relação aos demais será a mesma.

Aí qual é a questão que se coloca? Ora, a Constituição diz que nós podemos investigar aplicação de recursos públicos federais, está certo? Se nós não
podemos arrolar o Governador de Estado oio Prefeito nessa investigação, como essa investigação pode se fazer? É só pela via de papéis que nós
vamos obter, de pedido de informações? Então, o Supremo ou o Congresso vai precisar resolver essa questão em algum momento, especialmente se a
decisão que for dada disser que o não comparecimento dos Governadores se deve ao fato de serem Governadores. Porque senão a nossa função de
fiscalizar e investigar estaria compromótida.

 

Então, queria só levantar essa observação para que nós pensemos como vai se dar: se não pode vir um Governador, pode vir um Secretário? Pode vir o
ordenador de despesa? Quem é que vem, não é? Ou então não vem? Então é melhor a gente perder esse papel e perder essa prerrogativa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Isso foi um requerimento feito pelo Senador Eduardo Girão; nós fizemos o requerimento — e aprovamos
aqui de comum acordo, inclusive, naquela reunião que nós tivemos — de convocar os nove Governadores com que tinha acontecido uma operação da
Polícia Federal. Foi esse o critério que nós utilizamos. E o critério que a Ministra Rosa Weber usa pra conceder o habeas corpus é que eles estão sendo
investigados.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Ele, no caso.
Horário

10:26
R

10:30

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não... Eles estão, né? Porque a...
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, veja bem...
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Mas veja bem: o Governador do Amazonas está sendo investigado como os outros oito Governadores que
foram convocados também.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Acontece que, formalmente, boa parte deles não está.
Pessoalmente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Ah, então é o seguinte: então, uma pessoa fez uma operação da Polícia Federal e não tem investigação
nenhuma. Lógico que tem, Senador.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — É isso que eu estou dizendo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Tem.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Não, mas não diretamente do Governador.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Não vou entrar nesse detalhe, porque...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - O Senador Marcos Rogério pediu primeiro, Senador. Depois, V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, eu queria iniciar a minha fala lamentando a decisão
da eminente Ministra do Supremo Tribunal Federal, que impede, neste momento, o depoimento do-Governador do Estado do Amazonas nesta CPI. E digo
impede, porque é uma decisão, no mínimo, dúbia: ele pode vir, mas, vindo, pode ir embora. Eu não quero descer aqui ao mérito da decisão liminar da
Ministra Rosa Weber, por quem tenho respeito, mas o Supremo penso que vá submeter essa-decisão ao Colegiado, porque nós estamos diante de duas
decisões contraditórias do Supremo Tribunal Federal nesse momento. Na mesma condição, 0 ex-Ministro General Pazuello recorreu ao Supremo Tribunal
Federal e, naquele momento, o ex-Ministro não teve assegurada a possibilidade de não vir à CPI. Não lhe dava a decisão a faculdade de não comparecer,
mas somente de ficar em silêncio no caso de pergunta que entendesse pudesse incriminá-lo. Agora, dá a possibilidade ao acusado por crimes, do
investigado, de não vir à CPI.

 

  

Veja, Sr. Presidente: nós estamos diante de uma CPI que objetiva investigar ações tanio do Govemo Federal, quanto dos Estados, quanto dos Municípios.
E, quando nós partimos para o campo da investigação contra a corrupção, nós temos uma dacisão que nos impede de avançar nessa direção. É de se
lamentar.

 

 
 

Pela primeira vez na história, nós temos um Governo Federal que quer a investigação. Não se opõe à investigação dos seus quadros, do que aconteceu
dentro do seu Governo; quer tudo às claras. Até agora, nenhum membro do Govorno Federal se negou a vir a esta CPI; todos vieram, todos
compareceram, todos responderam. E, mesmo tendo direito — aqueles que recorreram ao Judiciário — de permanecer em silêncio, falaram. Falaram.
Agora, um Governador que é acusado por crimes gravíssimos...

Eu gostaria de fazer, Sr. Presidente, depois, se V. Exa. abrir o espaço; de repente fazer as perguntas aqui e deixar à disposição as perguntas que
fariamos ao Governador.

Mas, como V. Exa. anunciou que vai recorrer da decisão no sentido da buscar do Pleno do Supremo Tribunal Federal, de repente, um enfrentamento do
mérito desse habeas corpus — e aí por isso não estou entrando aqui-no mérito da decisão da Ministra Rosa Weber -, porque ela decidiu em caráter
absolutamente precário, de maneira liminar... Mas...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — É o que cabe fazer, 6, recorrer:
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM- RO) — É, é o que cabe à Mesa da CPI, é o que cabe ao Senado Federal fazer.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — É, o que Cabe à Mesa fazer e ao Senado. Até porque, quando foram pedidas as informações pela
Ministra Rosa Weber, quem mandou as informações foram os advogados do Senado.

 

(intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — A Advocaciá-Geral. Então, nós já pedimos para a Advocacia-Geral do Senado recorrer da decisão.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Variguarda/DEM'- RO) — Hoje seria uma grande oportunidade para o Governador do Amazonas
responder à CPI por que comprou respirador de uma empresa que vende vinhos e não diretamente da empresa fornecedora dos respiradores, que,
inclusive, participou do certame licitatório. Mas por que não? Seria uma oportunidade para esclarecer ao Brasil e à CPI por que fez essa opção, entre
outros tantos temas!

   

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) --Siri. Porexemplo, ele podia dizer para a gente aqui qual foi o dia que ele avisou ao Pazuello que ia faltar
oxigênio na cidade de Manaus. Não só isso, más é importante isso. E eu tenho certeza de que, se o Secretário Marcellus Campéêlo vier aqui, talvez ele
possa esclarecer, porque isso é uma coisa quo a população de Manaus quer saber, é uma coisa que deixa a todos nós estarrecidos: qual foi o dia que o
Governador ligou, falou? Com quem ele falou?,A White Martins, qual foi o dia que comunicou, não comunicou? Eu moro lá e eu tenho dúvidas porque eu
não tenho conhecimento, porque, nas histórias, Senador Marcos Rogério, que a gente escuta desde criança, desde menino, toda história tem três
versões: a minha, a sua e a verdadeira. E esta CPI não está atrás da minha história nem da sua história; está atrás da verdadeira história que se passou
no Brasil, em que já chegamos a 480 mil.mortos. E a colaboração de todos — todos -, sejam Governadores, sejam Prefeitos, sejam secretários, sejam
ministros, qualquer órgão que possa colaborar, é bom para a gente tirar isso como uma experiência que futuramente não precise se repetir no nosso País.
É isso que eu acho, sabe, Senador!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - V. Exa. tem razão. Eu acho que ele perde uma oportunidade de vir a esta CPI
esclarecer os fatos, as acusações gravíssimas.

  

Agora, apenas um exercício de futurologia. Se essa decisão da Ministra, que se atém ali aos aspectos apenas pertinentes ao habeas corpus — ela não
adentra o mérito do impedimento ou do não impedimento... Eu entendo que não há impedimento dos Governados de vir quando há presença de recurso
federal. Recurso federal atrai a competência federal para investigar, simples assim.

Agora, não vindo, confirmando-se uma decisão, e extensiva ao impedimento dos Governadores de virem aqui, sabe o que esta CP| vai fazer, Senador
Marcos do Val? Nós vamos trabalhar com os temas quentes da CPI. Quais são eles? Cloroquina, carta da Pfizer, "gabinete paralelo”, Copa América e
passeios de moto do Presidente. Porque, se nós não pudermos investigar o que foi feito com os recursos federais, se nós não pudermos fazer a apuração
a apuração da corrupção...

(Tumulto no recinto.)
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... os temas que sobrarão para a CPI são esses que eu acabei de pautar.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) - Sr. Presidente!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Paramentar Senado Independente/REDE - AP) — Tem a APS/MS também, e dinheiro da APS/MS.
Horário

10:34
R

10:38

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — Apenas pra organizar, Sr. Presidente, por
favor.

Sei que vai abrir tempo pra discurso, o senhor delimite o tempo, e aí as pessoas se inscrevem e fazem discurso.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -O Senador Marcos Rogério já utilizou o tempo dele todo hoje, não falará mais.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) - Tem que apurar isso aqui, quem é o responsável.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Vamos! Vamos apurar!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos passar à votação. Vou passar à votação dos requerimentos.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) - Espere, espere aí, Presidente, o senhor me garantiu a palavra.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Desculpa, Senador.

Com a palavra o Senador Girão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLPODEMOS - CE. Pela ordem.) - Não vou usar mais do que três minutos, se o
senhor permitir aqui, pra me solidarizar aos colegas que falaram antes de mim aqui. Eu quero dizer que essa decisão, na madrugada, do Supremo
Tribunal Federal frustrou o povo brasileiro — o povo brasileiro que quer a verdade, toda a verdade, e não apenas uma parte da verdade.

 

Temos que investigar, sim, o Governo Federal — faz parte do requerimento do Senador Randolfe Rodrigues —, mas temos que investigar também os
bilhões de reais de verbas federais enviadas a Estados e Municípios, o que faz parte do meu requerimento, Senador Renan Calheiros, que foi aprovado
por 45 Senadores da República, a maioria desta Casa.

Hoje seria o dia tão esperado do primeiro depoimento, e veio essa decisão, que eu espero realmente que se reverta com esse recurso do Senado
Federal.

Eu passei alguns dias trabalhando em perguntas, me sinto até desrespeitado, porque trabalhamos na equipe desde o final de semana pra fazer as
perguntas, Senador Eduardo Braga, para o Governador Wilson Lima, mas ele não veio.

Eu tenho convicção, Senador Marcos do Val, de que essa decisão não vai abrir precedentes. Espero e acredito, realmente, no bom senso, porque é um
desejo, um anseio legítimo do povo brasileiro saber o que aconteceu com esses bilhões de reais. Que não abra precedente pra outros Governadores, até
porque o Governador Wilson Lima é o único que tem denúncia — o único que tem denúncia, e o habeas corpus foi nesse contexto.

Então, não vamos contaminar aqui o debate para outros Governadores que a sociedade espera que venham, assim também como Prefeitos que, dentro
do critério, foram visitados também pela Polícia Federal.

Então, pra encerrar, Sr. Presidente, fica a minha solidariedade ao povo de bem, au cidadão-de bem, seja do Amazonas, principalmente, da terra do
Senador e, Eduardo Braga, do Senador Omar Aziz, do Senador Plínio Valério, outro-irmão, mas também ao povo brasileiro, que estava na expectativa,
ainda quem assiste a esta CPI, quem ainda está acompanhando esta CPI, que está esperando ansiosamente que a gente ouça Governadores, Prefeitos,
dentro desse bojo dos dois requerimentos que foram aprovados e legítimos nesta Comissão.

 

Muito obrigado, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Obrigado, Senador.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independenie/REDE - AP. Pela ordem.) — Só um instante, só porque... Até em respeito aos
eolegas a. Exa, só padr também a V.Exa. para colocar para o pasgiaaisamana que vem a quebra dos sigilos — de fado o silos — ds empresa Cala.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vai ser votada hoje.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Paramentar Senado Indepanidente/REDE - AP) - Perfeitamente.
Muito obrigado, Presidente.

(intervenção fora do microfone.)
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senata Independente/REDE - AP) - Calia.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — São as que trabalham para a Secom. E vai vir aqui o Sikêra Júnior. (Fora do microfone.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente. Muito bem, Presidente. Muito bem.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Oi.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguardz/DEM - RO) — Quando for possível, depois de esgotar a fala sobre essa questão da decisão do
Supremo, eu gostaria de ter a palavra para uma questão de ordem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) = Já está esgotado. Eu vou colocar em votação o requerimento.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É sobre a pauta, Sr. Presidente, a questão de ordem que apresento.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Pariamentar Vanguarda/DEM - RO. Para questão de ordem.) — Sr. Presidente, na forma do disposto no art. 403 do
Regimento Interno do Senado Federal.e com base no estabelece o art. 148, caput, encaminho a V. Exa. a presente questão de ordem para arguir os
pedidos de transferência de sigilos pautados por esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

 

  

 

Conforme já decidiu o Supremo Tribunal Federal, o direito à privacidade, que garante o sigilo das informações relativas à vida de um cidadão e que é
protegido pela Constituição, no seu art. 5º, inciso X, não é um direito absoluto, que deve ceder diante do interesse público, do interesse social e do
interesse da Justiça. Certo é, também, que ele há de ceder na forma e com observância de procedimento estabelecido em lei e com respeito ao princípio
da razoabilidade (Recurso Extraordinário 219.780).

Assim, a eventual quebra do sigilo tem que atender ao princípio da razoabilidade, uma vez que se trata de uma exceção do rompimento de um direito
fundamental do cidadão.

Conforme decidiu o Supremo Tribunal Federal, na Medida Cautelar no Mandado de Segurança 25.668, de 2005, cujo relator foi o Ministro Celso de
Mello... Transcrevo aqui a decisão do Ministro e encaminho à Mesa, na sequência, para V. Exa.

Vale aqui citar o ilustre relator que, em seu voto, lembra que a quebra do sigilo não se pode converter em instrumento de devassa indiscriminada dos
dados bancários, fiscais ou telefônicos — postos sob a esfera de proteção da cláusula constitucional que resguarda a intimidade, inclusive aquela de
caráter financeiro, que se mostra inerente às pessoas em geral e que a quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e telefônicos, por traduzir
medida de caráter excepcional, revela-se incompatível com o ordenamento constitucional, quando fundada em deliberações emanadas de CPI cujo
suporte decisório apoia-se em formulações genéricas, destituídas da necessária e específica indicação de causa provável, que se qualifica como
pressuposto legitimador da ruptura, por parte do Estado, da esfera de intimidade a todos garantida pela Constituição da República.

Na mesma linha, a Corte, no Mandado de Segurança nº 23.452, entendeu nesse mesmo sentido. E aí apenas um trecho da decisão:

O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide sobre os dados/registros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que representem projeções específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da
Carta Política — não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes
decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da República, aos
órgãos de investigação parlamentar.
Horário

10:42
R

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade própria, a quebra do sigilo bancário,
do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios, a
existência concreta de causa provável que legitime a medida excepcional (ruptura da esfera de intimidade de quem se acha sob
investigação), justificando a necessidade de sua efetivação no procedimento de ampla investigação dos fatos determinados que deram causa
à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF art. 5º, XXXV). — As
deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito, à semelhança do que também ocorre com as decisões judiciais [..], quando
destituídas de motivação, mostram-se írritas e despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva de direitos pode ser adotada
pelo Poder Público, sem que o ato que a decreta seja adequadamente fundamentado pela autoridade estatal.

 

Ou seja...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Para questão de ordem, segundo o Regimento, são cinco minutos, e V. Exa. já falou por uns dez. Então...
V. Exa. pede tanto para eu cumprir o Regimento! Eu estou pedindo para V. Exa. também cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Olhe o tempo lá, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, esse tempo já passou. Ele botou agora mais três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, o relógio de V. Exa. está correndo mais rápido do que os dos
demais. Dez minutos, não tem cabimento isso, não.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então o meu correu mais rápido. Está bom.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - É.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Conclua, por favor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. quer atropelar, até uma questão de ordem, Presidente, sobre uma
matéria tão cara para a CPI?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, Senador, por favor...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não interrompa, Presidente, por gentileza.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Está ficando... Eu fico até... Nós temos umarelação tão boa, mas V. Exa. pede... O tempo todo, fica me
cobrando para cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sim.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Se o senhor não estivesse me cobrando,
Cobrança mútua é possível. Então, estou lhe cobrando. Isso está errado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Está errado, Sr. Presidente, o painel?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu pedi para ele colocar mais três.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ou seja; é possível que a CPI quebre sigilos, mas se exige para isso motivação
idônea; pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objetivo a ser investigado; necessidade imperiosa da medida; e que o resultado a ser
apurado não pode ser possível de confirmação por nenhum outro meio ou fonts lícita.de prova, como, por exemplo a contradita de depoentes. Trata-se do
que decidiu o Ministro Cezar Peluso no Mandado de Segurança nº 25.812, que transcrevo também e passo na sequência a V. Exa.

 

não lhe cobraria. Então, como é que diz esse negócio?

 

minutes para V. Exa.

 

  

Para concluir, Sr. Presidente, assim, qualquer deliberação desta CPI sobre a trarisferência de sigilo sem respeitar os referidos precedentes do STF é
absolutamente nula, razão pela qual peço que, com exceção do St. Marcellus Campêlo, ex-Secretário de Saúde do Amazonas, o qual já foi, inclusive,
preso, todos os demais requerimentos sejam retirados de pauta, em.obediência ao devido processo legal.

Requerimentos de quebra de sigilo, Sr. Presidente, de quem não foi sequer ouvido nesta CPI, de quem nem sequer é investigado, contra quem não pesa
qualquer acusação de recebimento de vantagem indevida... Não à o caso de se flexibilizar um direito constitucional sagrado a todo cidadão brasileiro.

É a questão de ordem que apresento a V. Exa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Contarato, porfavor...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independante/CIDADANIA - SE) — Por favor...

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES. Para contraditar.) — Obrigado, Sr. Presidente.

Eu quero contrapor esse argumento do nobre colega! porque o sigilo bancário não tem caráter absoluto, deixando de prevalecer, por isso mesmo, em
casos excepcionais diante da exigência imposta pelo interesse público. Nós estamos aqui tratando de interesse público. Quem está dizendo isso, Sr.
Presidente, é o Ministro Celso de Mello. Nós temos que lembrar que a Comissão Parlamentar de Inquérito se equivale a uma comissão judicial. Basta que
o requerimento seja fundamentado, passível a quebra do sigilo, E aqui eu tomo a liberdade de só fazer uma pequena leitura:

 

 

 
Horário

10:46

10:50

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O sigilo bancário, o sigilo fiscal, o sigilo telefônico [...], ainda que representem projeções específicas do direito à intimidade [...), não se
revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que O ato que lhes decreta a quebra traduz
natural derivação dos poderes de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da República, aos órgãos de investigação
parlamentar. Às Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade própria, a quebra do
sígilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por elas investigadas, devem [apenas] demonstrar, a partir de
meros indícios, a existência concreta de causa provável que legitime a medida excepcional [.

  

 

Para mim, não tenho dúvida de que, se o requerimento de quebra de sigilo foi feito de forma fundamentada e se a Comissão Parlamentar de Inquérito se
equivale a uma comissão judicial, é passível, sim, o deferimento da quebra, Sr. Presidente.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Para contraditar) - Sr. Presidente, só para finalizar a
contradita à fala do nobre Senador Marcos Rogério, apesar do tempo generoso que V. Exa. concedeu ao Senador Marcos Rogério, ele não foi capaz de
apontar nenhum fato concreto específico que afaste a possibilidade da quebra de sigilos.

Vou além: cada pedido está devidamente fundamentado e individualizado. Não existe nenhum pedido de quebra genérica, nada que se conecte, mesmo
que remotamente, às restrições já impostas pela Suprema Corte.

É preciso também, Sr. Presidente, que a gente tenha uma compreensão... E o povo nos acompanha. Todos nós aqui temos capacidade para isso. Ou
vamos usar as ferramentas para investigação para todos ou vamos ficar aqui fazendo discurso com voz empostada. Acho que não vale a pena.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente...
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, para discutir, por favor...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Eu vou responder o Senador Marcos Rogério na questão de ordem e acabar com isso.

Indefiro a sua questão de ordem. Os requerimentos estão devidamente fundamentados e o Colegiado é competente para avaliação da legalidade dos
requerimentos de transferência de sigilo apresentados.

Se houver qualquer excesso, as partes interessadas têm o direito de recorrer ao Judiciário.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Recorro da decisão de V; Exa., Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - A quem? Ao Plenário? (Pausa.)

Então, quem aprova a minha decisão permaneça como está. (Pausa.)
Aprovado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Solicito a votação nominal, Sr. Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Paramentar Senado Independente/REDE - AP) -' Precisa de apoiamento. Precisa de apoiamento.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Vamos lá!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Precisa de apoiamento, Presidente.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Sr. Presidente, precisa de apoiamento.

O SR. OMAR AZIZ (PSD - AM) - Não, tudo bem! Vamos votar! Vamos votar!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Pariamentar Senado Independenis/REDE - AP) — Perfeitamente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos votar!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Indapenderite/REDE - AP) — Não, é só porque S. Exa. é muito rigoroso em relação ao
Regimento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Não, mas tudo bemil- Vamos votar.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Só quero alertar, Sr. Presidente, para a concessão
excessiva de uma atenção ao que é claramente protelatório.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Vamos votar.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) - E o pior: não estão querendo jogar luz ao princípio da
publicidade. Os princípios que regem a administração pública são claros: legalidade, impessoalidade, publicidade, eficiência, moralidade. Quem nada
deve nada teme, Sr. Presidente. Vamos quebrar esse sigilo!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quero passar a palavra ao Senador Otto Alencar.

 

Senador Otto Alencar, por favor... (Pausa.)

Está nos ouvindo, Senador Otto? (Pausa.)
Senador Tasso, está nos ouvindo?
O SR. TASSO JEREISSATI (Bloco Parlamentar PODEMOS!/PSDB/PSLIPSDB - CE. Por videoconferência.) — Estou ouvindo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD Ai4) - Bom, vamos votar, então.
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD-- AM) — Senador Tasso, com a palavra.
O SR. TASSO JEREISSATI (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDBIPSL/PSDB - CE. Por videoconferência.) — Eu não pedi a palavra.
Se votar é sua decisão, acato a decisão.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, é só um minutinho. Vai já votar.
Senador Otto...
Então vamos votar?
Quem vota comigo, "sim"; quem vota contra mim, não”. Está bom?
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Sr. Presidente, eu só quero fazer uma...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Renan Calheiros.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) — "Sim".
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Randolfe.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Pariamentar Senado Independente/REDE - AP) — "Sim".
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Girão.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE. Fora do microfone.) —"Sim'.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Sim?
Senador Eduardo Braga.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — "Sim".
Horário

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Marcos Rogério.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — "Não", Sr. Presidente. Eu levantei essa questão.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Humberto.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — "Sim".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Jorginho Mello.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — "Não".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Luis Carlos Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Fora do microfone.) - "Não".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Otto. (Pausa.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Tasso Jereissati.
O SR. TASSO JEREISSATI (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - CE. Por videoconferência.) — "Sim".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Otto Alencar. (Pausa.)
Não está conseguindo.
Três votos contrários; o resto todo SIM.

Está aprovado o...

O Senador Otto vota? (Pausa.)
Está bem.
Com a palavra o Senador Renan Calheiros, para poder colocar em votação os requerimentos

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Como Relator.) — Sr. Presidente, Sr. Vice-Presidente, Srs. Senadores, Sras.
Senadoras, há requerimentos pautados, de convites, de convocações, de transferência de sigilo. Eu sugiro, para efeito de organizar um pouco a
apreciação dessas matérias, que votemos os requerimentos em globo da seguinis maneira: primeiro os requerimentos de convite, depois os
requerimentos de convocação e, depois, os requerimentos acordados de transferência-do sigilo.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Presidente.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AM) — ia fazer apenas fazer uma ponderação, Senador Renan. É que há
os requerimentos acordados, mas existem também outros requerimentos que estês' postos aqui e que não fizeram parte...

 

 

 

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Não, ão: Não entrarão os requerimentos que estão na pauta; entrarão
os requerimentos que foram acordados.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil'MDB - AM) =.O.k.! Os acordados...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Requerimentos acordados com quem, Sr. Presidente?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democráiica/PT - PE) - Senador, Senador...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO)= Qual requerimento foi acordado?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AL) - Foram acordados pela direção da Comissão. Pode?
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ah, ná reunião do gabinete paralelo! O.k.!

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Deimocráiica/P T - PE) - Senador Renan...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Isso é um desrespeito, rapaz! Isso não dá para...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência DemoSrática/PT - PE) — Quero lhe pedir também...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) — Esta é uma CPI. Não é igual ao Ministério
da Saúde, que tem um comando paralelo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM = RO) — Não, é que V. Exas. estão falando o tempo todo de acordo, acordo. Eu não
participei de acordo. E aí estão falando de reunião que econte

 

 

(intervenção fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, conduza a reunião. A provocação só
atrapalha e retarda. Nós já vamos para 11h de-manhã!

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE) — Sr. Presidente, eu só quero lembrar...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, eu só estou questionando...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Todo dia é isso!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Estou perguntando porque estão falando de acordo, e não houve acordo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Deixe-me explicar.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Paramentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) - Não, com o senhor, não!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, não...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Mas onde houve esse acordo?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ontem V. Exa...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) - Comigo também não houve acordo, não, ouviu, Presidente?
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE) - Ontem foi apresentado aqui.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Espere aí só um minutinho. Não, Senador, veja bem...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE) - Mas, Presidente, eu queria só lembrar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Sobre a questão de ter acordo, não existe esse negócio de acordo. A gente pauta, vota quem quiser a
favor, vota quem quiser contra. Agora, houve o acordo ontem com V. Exa. para que a gente transferisse...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — De ontem para hoje.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —... de ontem para hoje.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, mas não é desse que se está falando, não, Sr. Presidente.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Não, é só desses mesmo.

Senador Renan, é só para lhe lembrar e lhe pedir que, depois, ao final, bote em votação os requerimentos de pedidos de informação. E nós já temos aqui
o consenso de aprovar todos.

 

 
Horário

10:54

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Vou colocar agora para os senhores. São vários pedidos de informação
para os quais nós já temos o entendimento aqui de que, na linha da transparência e da verdade, os requerimentos de informação todos serão aprovados.
Inclusive, fizemos isso com todos os requerimentos dos govemistas.

qualquer forma que facilite o seu depoimento a esta Comissão Parlamentar de Inquérito. Ela está sobressaltada, com medo, ameaçada, não 6? Ela é uma
testemunha muito importante, então, eu sugeri esse encaminhamento, que quero submeter aos senhores e peço o apoio para tanto, que é uma maneira
de a Comissão Parlamentar de Inquérito contar com esse depoimento, que é um depoimento de dez, quinze minutos — dez, quinze minutos.

São esses os requerimentos, Sr. Presidente.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, apenas com relação aos requerimentos de
convocação que não obedeceram ao critério regimental, eu manifesto minha posição contrária novamente.

Em relação ao requerimento que o Senador Renan apresenta sobre a Dra. Ludhmila, por quem tenho profundo respeito e particular apreço, pela sua
trajetória, pela sua linha profissional, não me parece cabível regimentalmente e não me parece cabível do ponto de vista até da relação com os Senadores
tomar um depoimento dessa natureza, unilateralmente, onde apenas um Parlamentar faz questionamentos e não cabe aos demais membros da CPI a
oportunidade de contraditar...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AL) — O senhor vota contra. O senhor vota contra. Nós vamos submeter à
votação. O senhor vota contra.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu só estou dizendo que isso não é legal, eu estou dizendo que isso é ilegal.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) - Não é, não.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — E V. Exa. está dizendo para eu simplesmente votar contra.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Vote contra.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordein.) — Sr. Presidente, conduza a reunião, por favor.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador...
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Veia, ele quer...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, u êstou advertindo V. Exa., respeitosamente.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE. Fora do rmicrofone.) - Quando chegar ao ponto.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas é esté 0 momenio.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Olha só...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não cabe esse tipo de requerimento, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, só um minutinho,
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Peço que V. Exe. não paute...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Primeiro, vamos votar os requerimentos...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) =", hem delibere.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho.
(Intervanções fora do microfone.)
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AM, Fora do microfone.) - ... requerimento, Presidente, itens 1, 2, 3...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Requerimentos de informações, por favor. Cadê os requerimentos de informações?
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Requerimento 570.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Se são de convites.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi!MDB - AL) - Convites.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Convites:
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Eu vou ler os que serão apreciados em bloco.
Requer que seja convidado o Sr...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Únicos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Sr. Presidente, Sr. Relator, para facilitar, como tem itens,
basta dizer item tal, tal, tal, tal, e a gente acomparija por ai

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unicos pelo Brasi/MDB - AL) — Eu estou lendo o número porque eu não tenho o item.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É que tem item... Item... Aqui...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — O 570 e o 590. Aqueles dois.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — São o item 1 e oitem 2.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Fariamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Item 1 e item 2, 570.

Requer que seja convidado o Sr. Femando Zasso Pigato, Presidente do Conselho Nacional de Saúde (CNS).

 

 

 

  

E o 2, requerimento de convite a representante do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass).
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Convocações.

Requerimentos nºs. 102, 633, 682, 699. São quatro requerimentos.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — São o item 3, o item 4, o item 5...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - É, e eu vou ler os nomes.
Convocação de Carlos Eduardo Gabas, ex-Secretário-Executivo do Consórcio Nordeste.

São os Requerimentos 102, 633 e 682.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Pela ordem.) — Sr. Presidente, para contestar, para me colocar
contra,
Horário

10:58

11:02

11:06

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Pela ordem.) — Sr. Presidente, para contestar, para me colocar
contra,

Ontem, depois daquela discussão que nós tivemos, eu procurei me informar adequadamente sobre essa temática da compra de respiradores por parte do
chamado Consórcio Nordeste.

A convocação não cabe nem pelas razões que eu externei ontem, mas pelo fato de que a aquisição não envolve recursos da forma que nos cabe
investigar. Não são recursos federais decorrentes de transferência voluntária. Em oito Estados, os recursos são da fonte 100, portanto recursos dos
próprios Estados, que não estão sob a alçada da nossa investigação: e, em um único Estado, o recurso é federal, mas decorre das próprias transferências
obrigatórias do Sistema Único de Saúde. Portanto, pelo critério que nos permite fazer a investigação do que lá ocorre, não se aplica.

Segundo, é um processo que está sendo, inclusive, investigado pela polícia e pela Justiça estadual, porque é uma questão estadual. E a investigação que
há, que envolve algum Tribunal Superior, é no STJ), por conta de se tratar de Governadores.

Então, eu pediria não é nem que nós não decidamos isso, é que isso que eu estou dizendo seja confirmado. Se isso que eu estou dizendo for confirmado,
eu entendo que não cabe, sequer, a votação. Se eu estiver errado, que nós possamos aí debater o mérito da convocação ou não. É essa a demanda que
eu faço a V. Exas., até porque, se nós fizermos a convocação e o que eu estiver dizendo for correto, com toda certeza, o consórcio vai recorrer ao
Supremo no sentido de que isso não aconteça por conta disso que eu estou dizendo. Cabe, sim, à Assembleia Legislativa do Estado da Bahia fazer
investigação, fazer CPI e tal, mas, na minha opinião, pelo que eu constatei, que eu peço que seja constatado pela CPI, para não ficar aqui a minha
palavra, que nós possamos, depois, discutir. Adiariamos apenas.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Para defender, Sr. Presidente.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Eu pediria a retitada de pauta, na verdade.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE. Pela orde)
possam confirmar essas informações que o Senador Humberto está colocando, para que a gentá
esse requerimento, que é um requerimento que não é apenas meu, é de outros colegas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim, sim. Por isso que está pautado, Senador,
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Perfeito. Perfeito.

Então, as investigações estão federalizadas, sim; estão no STJ. Teve operação na Bahia/gravíssima, Senador Eduardo Braga; Polícia Civil entrou; caiu o
Secretário da Casa Civil por causa disso. Inclusive eu tenho outros requerimentos para que a gente possa ouvir a empresa Hempcare, que é uma
empresa que comercializa produtos à base de maconha. O mesmo estranhamento que o senhor tave com a casa de vinhos que vendeu respirador lá para
o Governo do Amazonas o povo nordestino tem com relação aos respiradores compradas da indústria da maconha, da droga, da maconha. O que isso
tem a ver com Covid-19 e respirador eu quero descobrir aqui.

 

= Eu não tenho absolutamente nada contra que se
para a próxima semana, mas eu queria defender

  
 

Mas o fato é que, Sr. Presidente, a própria PGE — olhe só que interessante —, a própria PGE da Bahia, Procuradoria Geral do Estado, está

a própria PGE da Bahia, Procuradoria-Geral do Estado, está tentando trazer de volta esse processo que está aqui no STu, que o MPF está junto, tentando
levar a todo custo pra Bahia e não está conseguindo. Inclusive, a Desembargadora do Tribunal de Justiça da Bahia defende que esse processo fique aqui
no STJ. Então, há realmente uma discussão forte, está federalizado, mas tudo indica que as verbas são federais.

E, como a gente não tem nada a temer — nós estamos colocando aqui que-ninguém tein nada a temer —, não custa nada o Diretor Executivo do Consórcio
Nordeste, Dr. Carlos Gabas, ex-Ministro de Estado, vir aqui, que possa vir aqui esciaracer. Assim como também, mais na frente, o Governador da Bahia,
que foi o Presidente do Consórcio Nordeste, com essa compra que é considerada um calote no Nordeste, porque, Senador Renan Calheiros, esses
respiradores... Foram comprados 300 respiradores, pagos quase R$50 milhões adiantado e até hoje não chegaram esses respiradores. Então, isto é algo
que a gente precisa nesta CPI se a gente quer buscar a verdade, o que custa trazer pra cá essa investigação pra que a gente possa ver? Se o Consórcio
Nordeste não quiser vir, que vá ao Supremo Federal pedir pra não ser-ouvido, como fez o Governador Wilson Lima e conseguiu. Então, eu acho que a
gente não pode é excluir o debate — excluir o debate.

 

Muito obrigado, Sr. Presidente.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AM) — Presidente, eu acho que a proposta do Senador Humberto Costa é
bastante coerente e pediu para que este tema seja tratado na próxima sernana, a fim de que nós possamos comprovar aquilo que diz o nosso eminente
Senador Girão — que há verbas federais, que há uma conexão com tecursos federais —, pra que nós possamos deliberar.

Então, eu peço a V. Exa., em apoiamento a posição de ambos, prá deixar para terça-feira.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -O Senador Girão também pediu pra que fosse na terça. É isso, Senador Eduardo Girão? (Pausa.)
Está bom. Então, vamos retirar de pauta. A gente volta na terga-feira, o.k?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - PE) — O pedido, Presidente, é que a própria CPI possa indicar alguém
que faça essa verificação, por favor, da assessoria do Senado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — É impossível a gente ter uma informação tão grande dessa até terça-feira.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Essa boa vontade não existe em relação aos membros do Governo Federal.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho. Não, não é isso. Não é não, Senador Marcos Rogério.

É impossível, hoje, quinta-feira, a gente ier acesso a toda a documentação... Os Governadores que nós requeremos mandaram uma carta aqui que eu
nem respondi, querendo explicações. +ci-muito claro o nosso pedido aqui dizendo aos Governadores que encaminhassem a esta CPI os recursos
relativos aos repasses feitos para a/Covid. E aí eles mandaram uma carta querendo explicações maiores. Eu disse que está muito claro o que nós
pedimos. Está certo? Estão claros ali-os pedidos. Agora, a CPI não tem condições de sair daqui e pegar o dinheiro, não tem como, até porque, nesse
consórcio, são vários Estados, não é um Estado só. O.k?

  
  

Então, vamos aguardar até terça-feira pra ver se gente tem as informações necessárias.
Senador Renan.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Requerimento 699, convocação de Wagner Rosário, Ministro da
Controladoria-Geral da República.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado.

É o pedido do Senador Eduardo Girão. O senhor está votando contra ele?

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Pariamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) - Presidente... Presidente...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Se foi pautado extemporaneamente, Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Foi ele que

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aprovado.

É o pedido do Senador Eduardo Girão. O senhor está votando contra ele?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Se foi pautado extemporaneamente, Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Foi ele que pediu para votar.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Está pautado desde ontem.
Horário

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - Todo dia ele fala.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Está cobrando todo santo dia, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — A regra para convocação, Sr. Presidente... Eu preciso ser coerente. Ele já estava
na pauta esse requerimento?

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Estava, ontem ele pediu.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ele entrou na pauta quando?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) - Eu pedi...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Desde semana passada.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Está o.k.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLPODEMOS - CE) - Não, só confirmando. A verdade a gente tem que entregar — a
gente tem que entregar. Eu estou insistindo nesse pedido há algum tempo.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Agora, não estava na pauta, entrou na pauta ontem à noite.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Então, vota na terça, Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Senador Girão, só para esclarecer, Presidente. Ainda ontem,
no debate que aqui travamos, V. Exa. tinha pedido para entrarem esses dois requerimentos e nós apoiamos. Que inclusive, Sr. Presidente, eu considero
muito importantes. Tem uma dúvida, além das questões que o Senador Girão levanta corretamente em relação a esse requerimento, tem uma dúvida
jurídica sobre a edição da medida provisória que foi subscrita pela área jurídica do Governo sobra a aquisição de vacinas e teve depois o dispositivo
excluído — acreditamos — pelo Presidente da República.

Então, o Sr. Controlador-Geral da União pode trazer uma contribuição muito importante à CPI, E eu quero louvar o Senador Eduardo Girão pela iniciativa.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.
Por favor, Senador Renan.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) - Quebra de... Transferência de sigilos telefônico e
telemático.

Requerimento 733: Mayra Pinheiro. É o item 7, Senador Eduardo. Eu agora já disponi

 

dos itens. Mayra Pinheiro.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, tam que falar ho microfone.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independent/REDE - AP)-- Nominal, cada um.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
quebra de sigilo.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB.- AL) — A fundamentação está acostada...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, os pedidos de quebra de sigilo estão
postados, apresentados há semanas.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB < AL) — É, há semanas.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Incspendente/CIDADANIA - SE) — Até hoje, não vi a apresentação de nenhum questionamento
formal de ninguém.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Um minutinho, Senador Alessandro. Senador Alessandro, o que o Senador Marcos Rogério quer é tentar
confundir. Essa decisão já foi tomada, ele já perdeu. Esquece.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM = RO) — Não, Sr. Presidente, eu não estou tentando confundir, não. Não estou tentando
confundir, não, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Esquêce, esqui
Senador Renan, com a palavra.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - V. Exa. está atropelando, o requerimento tem que ser lido.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) =Vai sey atropelado.

Senador Renan.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlanientar Vanguarda/DEM - RO) — O requerimento tem que ser lido, Sr. Presidente.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Pariamontar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Requerimento 735: transferência de sigilo...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Como é que é?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Se tem alguém que está perdendo aqui, é o Brasil.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Brasil que está perdendo o quê?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — O Brasil está perdendo com esse espetáculo dantesco.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Pariamentar Senado Independente/REDE - AP) — O Brasil está perdendo isso aqui...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Olha aqui quem perdeu!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e noventa mil vidas, rapaz!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Olha aqui quem perdeu!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, Senador!

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) - Quatrocentas e oitenta mil vidas!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, Senador!

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) - Quatrocentas e oitenta mil vidas!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas!

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) - Quatrocentas e oitenta mil vidas que têm a digital deste Governo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, é isso que o Brasil perdeu.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Quatrocentas e oitenta mil vidas que nós já perdemos, 17
milhões que foram contaminados.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É verdade, Presidente. É verdade, Presidente. Em razão...

 

preciso. Sr. Presidente, quebra de sigilo sem conhecer a fundamentação? É

 

 

'amentar Vanguarda/DEM - RO) — Quem está perdendo aqui é o Brasil, Sr. Presidente.

  
Horário

 

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -V. Exa. fez uma questão de ordem...
RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Olha o que o Brasil está perdendo!

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -... a sua questão de ordem já foi derrotada...

RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Olha o que o Brasil está perdendo!

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —... V. Exa. quer o que ainda?

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Apenas que a Comissão decline quais são os fundamentos.

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pegue a sua assessoria e veja lá.

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Sr. Presidente...

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está lá. Está, os requerimentos todos estão lá.

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. sabe que tem que ler.

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -V. Exa. me pergunta me pergunta o que o Brasil está perdendo?

RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Está aqui, Presidente.

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Quatrocentas e oitenta mil vidas, Senador!

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - É verdade, Sr. Presidente. Todos nós lamentamos.

FABIANO CONTARATO (Bloco Paramentar Senado Independente/REDE - ES) - Dezessete milhões contaminados.

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ah, lamenta?

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Todos nós lamentamos.

PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu lamento muito mais.

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas isso não dá o direito a V. Exa. de atropelar o Regimento.

RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AL) — Mas o senhor está tentando encobrir o que aconteceu e o papel desta

Comissão Parlamentar de Inquérito é exatamente saber.

osr.

RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O que o Brasil está perdendo está aqui, ó! Está aqui o que o

Brasil está perdendo.

osr.
osr.
osr.
osr.
osr.
osr.

osr.
tempo

osr.

 

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exas. trabalham nesta Comissão como se fossem justiceiros...
RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AL) — Querando encobrir.

RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP)= Quatrocentas e oitenta mil famílias!

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sejarr investigadores...
RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AL) -- Querendo encobrir
RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independenie/REDE - AP) - Quatrocentas e oitenta mil famílias órfãs!

ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Além da vida que nós já perdemos, a gente está perdendo
aqui ouvindo esse papo furado. Pelo amor de Deus.

MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) = Lamento muito

 
Horário

no

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Além das vidas que já perdemos, a gente está perdendo
tempo aqui, ouvindo esse papo furado.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) - Quatrocentas e oitenta mil famílias órfãs.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Pelo amor de Deus!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Lamento muito que o Brasil esteja assistindo isso, Sr. Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - É, o Brasil, aqui ó: quatrocentos e oitenta mil famílias órãs.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Requerimento 735: transferência de sigilo telefônico e telemático — é o
item 9 = de Filipe Martins.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.
Os que aprovam permaneçam como estão.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) - Contra.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aprovado, contra o Senador Marcos Rogério.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Agora vou ler os demais, Presidente.
Transferência de sigilo telefônico e telemático — item 10 — de Emesto Araújo.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eduardo Pazuello. Item 11.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Carlos Wizard Martins.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Zoser Plata Bondim Hardman de Araújo. tem 13.

 

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Túlio Silveira. Item 14.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Paolo Zanotto. Item 16.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcellus Campálo. Item 18.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias Azevedo. Item 19.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Hélio Angotti Neto. Item 20.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Ferreira Filho. Item 21.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Emerson Maximiano. Item 22.

 

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francieli Fontana Tardetti Fantinato. tem'
Transferência de sigilo telemático de Flávio Werneck. Item 24.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Antônio Elcio Franco Filho iten27.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Camile Giaretta Sachetti item 29.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Arnaldo Correia de Medeiros. Item 30.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Alexandre Figueiredo Costa e Silva. Item 31.

Transferência de sigilo fiscal e bancário da Associação Dignidade Médica de Pernambuco. Item 32.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —- Em votação...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilMDB - AL) — Tem mais esse aqui, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação of raquerimentos que o Senador Renan acabou de ler.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

 

Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rog
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Item 33.
(intorvenção fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil'MDB - AL) - Item 33: solicita que esta Comissão Parlamentar de Inquérito requisite
quebras de sigilos da empresa PPR (Profissionais de Publicidade Reunidos), bem como cópia dos contratos com outras pessoas físicas e jurídicas,
comprovante dos serviços, notas fiscais e também detalhamento de contratos de publicidade no período de 20 de janeiro de 2019 até maio de 2021, de
autoria do Senador Alessandro Vieira.

Item 34.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação o item

 
Horário

na14
R

n1:18

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação o item 34.
Aqueles que aprovam permaneçam como estão.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Pariamentar Senado Independente/REDE - AP) - É o 33.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aliás, item 33.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Item 34 é transferência de sigilo, igualmente, da empresa...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) - Voto "não", Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Marcos Rogério e Senador Jorginho Mello, votos contrários.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - ... da empresa Cália Propaganda e Marketing.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) - Calia.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Calia Propaganda e Marketing/Y2. Calia/Y2.
Item 35: requerimento pede quebra de sigilos da empresa Artplan.
E 36; transferência de sigilo telefônico e telemático de Antônio Elcio Franco.
(Intervenções fora do microfone.)
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Paramentar Senado Independente/REDE - AP) — Já foi. Vamos votar o 34 e o 35.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os itens 34 e 35. Em votação os itens 34 e o itera 35:

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovados.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Falta apreciar o item 7.
O item 7 é Mayra Pinheiro.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já foi votado.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Já ioi votado?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já foi votado o da Mayra. Já foi votado.
(Intervenções forá do microíone))

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O das duas advogadas da Pfizer foi retirado de pauta por uma razão: nós não temos fato ainda
determinante para fazer qualquer coisa, a não ser chamá-las aqui, porque foram elas que participaram da reunião com o Fábio Wajngarten, solicitada pela
Pfizer. Por isso que foi retirado. Não há um fato determinante.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — Sr Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador Jorginho.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) -- Eu só queria fazer uma... Deixar consignado aqui: não é razoável nós estarmos
quebrando o sigilo de pessoas que nem foram ouvidas na CPI. Não há nenhurn fipo de suspeita; como é que nos vamos quebrar o sigilo das pessoas sem
que tenham vindo aqui, deixado dúvida para esclarecimento, enfim... Isso não é razoável. Então, eu queria deixar isso consignado, Sr. Presidente, para
que a gente não se arrependa depois de ter cometido injustiças aqui. A CPI tem que apurar a verdade, e não fazer injustiça.

 

 

 

 

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu também estou preocupado com apurar a verdade e seguir o dinheiro, conforme a orientação de todos
os Senadores, e a gente não cometer injustiça. Por isso que temos retirado alguns, porque realmente eu não vejo razão ainda para fazer. Agora, em
relação a essas três empresas que trabalham para a Secom, que trabalham há muitos anos ali na Secom, nós temos certeza de algumas coisas ali.
Então, não dá para falar aqui, mas vamos investigar. 0.k.? Sem problema nenhum.

 

Eu acho que, se não tiver, ótimo: é um atestado de boz conduta: Esiá certo?
tintervenção fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) — Sr. Presidente, vamos encerrar aqui

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistóncia Democrática!PT - PE) — Eu só quero lembrar, Senador Renan: os pedidos de informação...

(Fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Há outros que eu quero ler.

 

(Fora do microfone. JRequerimentos de Informação 688, 689, 690, 697, 707, 709, 710, 722, 725, 742, 743, 744, TAS, 746, 747, 748, TT0, TT1, 772, 773,
776, 777 e segue a numeração até 823.

Há uma praxe aqui de aprovar todos os requerimento de informação em favor da transparência...
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) - Sr. Relator, tem o 826 também aí.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — O 826... Tem todos aqui: 826, 817, 818, 821, 823, 820...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação os pedidos de informação.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado.
Senador Fernando Bezerra.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - E, por fim, Fernando... Por fim, o último requerimento, Presidente, que é
um requerimento que convoca o depoimento da Dra. Ludhmila Hajjar por escrito, na forma da legislação, ou por vídeo ou por qualquer outra forma que
possa garantir a presença importante dela e o seu testemunho nesta Comissão Parlamentar de Inquérito.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Quem é? Presidente...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Senador Eduardo, é um requerimento de minha autoria e para o qual eu
peço a sua atenção, que convoca o depoimento da Dra. Ludhmila Hajjar por escrito, na forma da legislação. Por quê? Porque ela está sendo pressionada
sob todos os aspectos, ameaçada de morte, coisas que acontecem conosco todos os dias.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AM) — Meu querido Relator, eu poderia fazer uma ponderação para tentar fazer
um equilíbrio?

Eu acho que é importante ter o depoimento, mas é preciso, Sr. Presidente, colher informações de ambas as correntes, e o Relator poder apresentar as
perguntas do Relator e receber contribuições do Senador Marcos Rogéi

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Claro! Claro, faremos isso.

 
Horário

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — ... do Senador Girão, do Senador Heinze, do Senador Jorginho, para
que...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não concordo com isso.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas aí é unilateral.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não concordo com isso porque isso abre um precedente...
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Porque qualquer pessoa...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) —
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É por escrito!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Espere aí. O senhor veja bem...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É um interrogatório por escrito da Comissão. Não é um interrogatório do
Relator.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Gostaria-de fazer um encaminhamento, Sr. Presidente.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Nós mandaremos 2s perguntas e teremos as respostas.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Então, as perguntas iêm que sei

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz PSD - AM) — Eu estou dizendo, Senador Eduardo Braga, e e:
vou fazer isso. Não vou abrir precedente para ninguém. Alegaram até que as pessoas nã
precedente. Se a doutora...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Ou seja, não haverá o depoimento, é isso que V. Exa. está dizendo?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não; se ela quiser depor, que ela venhá aqui. Convoquem ela. Não, não vou abrir precedente.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Presidenta, o senhor não vai apreciar o requerimento?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu aprecio o requerimento, agora, eu, pessoalmente, não concordo com isso.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, Sr. Relator...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) Mas vai apreciar...
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE)= Eu posso... Me permitam...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Aprecia, bota para votar o requerimento.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) - Por favor...
(Interrupção do som.)
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independents/CIDADANIA - SE. Fora do microfone.) — ... uma sugestão de encaminhamento.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independênta/REDE - ES) — Sr. Presidente, nós não podemos ter dois pesos e duas medidas.
Eu concordo com V. Exa. Ela, convocada, tem que comparecer e prestar os esclarecimentos, doa a quem doer.

é por escrito, Senador!

 

 

  

u dizendo, Relator, que eu não concordo com isso. Não
poderiam vir aqui por causa de Covid. Não vou abrir

 

 

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado. independente/CIDADANIA - SE) — A grande questão... Sr. Presidente, me permita um
encaminhamento, por favor.

intervenções fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) - Sr. Presidente, permita-me uma sugestão de
encaminhamento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não,

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Sanado independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — O senhor está coberto de razão. Não cabe
denominar de depoimento esse tipo de documento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É lógico!

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Pariamantar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Eu paço que seja deferida a juntada de declaração da Dra.
Ludhmila. É uma declaração pública que ela far, e que se pede juntada dessa declaração. Isso não é depoimento; é juntada de uma declaração.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Pariainsntar Senado Independente/REDE - ES) - Sr. Presidente, com todo o respeito, isso vai abrir um precedente
para que outras pessoas queiram prestar depoimento de forma escrita.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Nesse ponto...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Só um minutinho...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) - Claro, é uma modalidade de depoimento.
O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Vamos propor um convite.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Está na nossa legislação. É uma modalidade de
depoimento.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Um convite.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Vamos votar...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Fazer um convite. Se ela quiser vir, ela vem; se ela não quiser,
ela não vem.

 

Senador-Alessandro.

 
Horário

11:22
R

 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

 

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Presidente, acho a Comissão lhe dá apoio para rejeitar o
requerimento do Senador Renan pelas manifestações.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela ordem.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Vamos votar o requerimento.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela ordem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador Randolfe.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Pela circunstância de ser um requerimento
extrapauta, até em cumprimento ao que nós tínhamos encaminhado, eu quero sugerir ao querido Relator, Senador Renan, e à Presidência que nós
deixemos para apreciar este requerimento ou a melhor forma na semana que vem.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - É um demérito para com o Relator. O Relator apresentou o
requerimento, vamos votar o requerimento.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O Relator estará homenageado...
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP)... pelo meu encaminhamento agora. (Risos.)
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, o Relator precisa ser prestigiado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu só tenho... Senador Fernando Bezerra... Senador Fernando Bezerra, da mesma forma que eu sei que a
Dra. Ludhmila, quando veio conversar com o Presidente e não aceitou o cargo de Ministra, quando saiu daqui, foi destruída, a família destruída,
prejudicou o trabalho dela — todos nós sabemos disso —, e não estava na CPI... Isso tem acontecido muito.

 

 

Os desonestos do País estão aqui querendo investigar, os honestos estão não querendo investigar. Isto é que virou na rede social: quem é desonesto
quer investigar, quer ir atrás do que aconteceu; agora, os honestos, que estão ao lado, ali apoiando as coisas, esses viraram honestos nas redes sociais.
Mas tudo bem, faz parte do jogo. Quem está aqui está na chuva para se molhar.

 

Agora, a partir do momento em que eu permitir que alguém venha gravar vídeo, da mesma forma que abre essa exceção, depois eu não precisarei botar
em votação mais para ouvir ninguém, está certo? Qualquer pessoa que achar: "Não, eu não.vou. Vou gravar um vídeo e aí pode postar lá”; aí não adianta
dizer: "Não, vamos votar”; não vai votar. Abriu o precedente, vai ser para todos. E eu até hoje não abri precedente.

No momento em que o Senador Renan quiser expor o vídeo da Dra. Ludhmila, que ele coloque. Agora, não eu colocando para votar aqui, senão qualquer
um que seja convocado pode arguir: "Não, eu estou preocupado porque eu posso sêr prejudicai

  

Então, é a isso, Senador Renan, que eu estou fazendo um apelo, até porque queif não quer depor não grava vídeo; quem não quer depor não se expõe.
O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES. Pela ordem.) - Mesmo porque, Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Porque a exposição será a mesma)

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES)-.... existe um mecanismo: programa de proteção à testemunha e
réu colaborador é uma lei federal.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim.
O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Indepenct:
Então, eu acho que...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então, veja bem...

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Indapsndente/REDE - ES) ... nós não podemos ter dois pesos e duas medidas.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —... se a Dra. Ludhimila não quer, porque tem medo, e o vídeo? Não vai ser exposto?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo-Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Presidente, até em respeito à eminente e querida Dra.
Ludhmila.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Não, não é questão de respeito.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi!'MDB - AM) —

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Não à questão de respeito, não é questão de respeito ou não; é questão de ter uma coerência aqui com o
tratamento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu acho que a CPI acaba expondo-a, Presidente, como está fazendo aqui.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Se V. Exa. tem essa posição, está apoiado e vamos mudar a posição.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguárda/DEM - RO) — Eu acho que V. Exa. está correto, mas não acho que...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) =Porque... Bom...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco/Pariamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Então se retira de pauta o requerimento; correto,
Presidente?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Maioria formada...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Retira. O Senador Renan pode expor o vídeo, ele é o Relator.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Perfeito, perfeito.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Na hora em que ele entender que pode colocar o vídeo da Dra. Ludhmila, coloca. Assim, se outro mandar,
ele não vai colocar. É uma decisão do Senador Renan.

 

REDE - ES) — Eu não sou membro desta Comissão e estou sofrendo ameaça.

  

nós temos que dar por encerrada essa discussão.

 

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Simplesmente coloca vídeo. Você pode colocar na hora em que o senhor quiser.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) - Senador Omar, o senhor está 100% correto.
Eu concordo com o senhor. Agora eu peço só vênia para colocar claramente para o Brasil o nível do problema com que a gente tem que lidar nesta CPI.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Sim, sim.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Nós já temos testemunha que teve que recorrer à proteção
policial. A gente não está lidando com brincadeira de internet aqui. Eu tenho 20 anos como delegado de polícia.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - Esse é o Brasil
 

O texto a seguir, após ser revisado, fará parte da Ata da reunião.

 

Horário

 

11:26 no ar-condicionado, tranquilo, tocando a sua vida, porque nós pedimos ao povo pra estar nessa situação de exposição. Nós fomos pra rua, pedimos voto
pra estar na situação exposta. Essas pessoas não; elas estavam vivendo a vida profissional delas normal, foram chamadas por um Governo que tem
problemas sérios — e que nós vamos tratar mais adiante de uma questão de ordem, Sr. Presidente — e ficam expostas porque têm conhecimento de fatos
relevantes que o Brasil precisa saber, mas há de se reconhecer o risco pessoal. Hoje se acessa indiscriminadamente as fichas de dados das pessoas, o
que permite que a ameaça chegue a filho, vizinho, pai, mãe — é o estado miliciano que nós vivemos hoje.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) - Milícia.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Então, deixo isso muito claro para quem possa caminhar
nesta CPI com a responsabilidade e com todo mundo entendendo o que está acontecendo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Ontem mesmo, Senador, o Senador Marcos Rogério me comunicava aqui que uma Deputada Federal
distribuiu os celulares particulares de todos os Senadores. A troco de nada não.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — A assessoria.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — A troco de alguma coisa. Correto?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL. Fora do microfone.) - Isso é perfumaria diante da...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tudo bem. Eu só estou dizendo que isso acontece dentro do próprio Congresso.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Presidente, lamentavelmente, isso virou rotina.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Estão com a vida ameaçada. Uma médica dessa com a vida ameaçada,
uma das maiores profissionais do País. (Fora do microfone.)

 

As pessoas precisam entender: nós estamos investigando aqui se houve um genocídio no Bras
Então, isso está obrigando uma reação muito grande do Governo, de setores do Governo, que,
Dra. Ludhmila a isso não é algo racional, de bom senso. Entendeu?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Sr. Presidente...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) - Fernando, eu fico muito orgulhoso com a sua recusa ao meu
requerimento.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPODEMOS - CE) — Sr: Presidente, pela ordem.
Sr. Presidente Omar, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pela ordem, Senador Eduardo.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS- CE. Pela ordem.) - Rapidamente. É só para... Eu dei a informação
aqui, há pouco tempo, sobre a desembargadora baiana que solicitou que a investigação continuasse aqui a nível federal da questão da Bahia. Então, eu
quero só ratificar, confirmar o nome da desembargadora, Dra. Inez Maria Miranda, que indeferiu o mandado de segurança impetrado do Governo do
Estado, mantendo, portanto, a investigação no STJ. Então, só para deixar cláro.

se muitas dessas mortes poderiam ter sido evitadas.
conhecemos — todos aqui nós conhecemos. Expor a

  

Eu sei que esta Comissão faz o que ela quer. A cúpula se reúne entre si, passa por cima, atropela. O Brasil está vendo tudo isso. Temos que investigar se
houve genocídio, sim, concordo plenamente, mas o genocídio pode ter sido também-de Estados e Municípios — o que essa CPI precisa também ver e
olhar para isso —, porque dinheiro não faltou, e escândalo sobrou.

Então, temos que buscar toda a verdade.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador, o senhor. não tem que cobrar da Mesa e nem da Comissão a não vinda do Governador Wilson
Lima. O senhor tem que ser direto com quem permitiu que ele não viesse.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Fale. Aqueles que estão achando que os Governadores não virão aqui, não. Eu coloquei para votar, foi
aprovado. Me pediram para antecipar a vinda do Governador Wilson Lima, eu antecipei a vinda dele. Está certo? Eu fiz tudo aquilo que manda e é
possível ser feito. Agora, eu não posso chegar lá no Supremo e dar ordem para uma ministra e dizer: nós não queremos que a senhora decida isso. Tenho
que respeitar.

Nada mais havendo a tratar, agradeço a presença de todos, convidando para a próxima reunião a ser realizada amanhã, às 9h, para o depoimento da Sra.
Natalia Pastemak e Sr. Cláudio Maierovitch.

Declaro encerrada.
11:30 Declaro encerrada.
Na semana que vem, nós ouviremos os convidados do Senador Luis Carlos Heinze.
(Iniciada às 10 horas e 11 minutos, a reunião é encerrada às 11 horas e 30 minutos.)

ov

 

ENGLISH | ESPANOL | ERANÇAIS

dd intranet

Servidor efetivo
Servidor comissionado
Servidor aposentado

Pensionista

Ra Fale como Senado

Senado Federal - Praça dos Três Poderes - Brasília DF - CEP 70165-900 | Telefone: 0800 0 61 2211
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

PROCESSO-CONSULTA CFM nº 8/2020 —- PARECER CFM nº 4/2020

 

INTERESSADO: Conselho Federal de Medicina

ASSUNTO: Tratamento de pacientes portadores de COVID-19 com cloroquina e
hidroxicloroquina

RELATOR: Cons. Mauro Luiz de Britto Ribeiro

 

EMENTA: Considerar o uso da cloroquina e
hidroxicloroquina, em condições excepcionais, para o
tratamento da COVID-19.

DO PARECER

O mundo está vivendo o maior desafio do século na área da saúde, a pandemia
da COVID-19. O enfrentamento desta pandemia exige o envolvimento de toda a
sociedade, incluindo dirigentes de diferentes países, autoridades da área da saúde,
sistemas de saúde, universidades, entidades médicas, cientistas, médicos e demais

profissionais da saúde, a imprensa e a população em geral.

Em dezembro de 2019, diversos casos de pneumonia por causa desconhecida
surgiram na cidade de Wuhan, província de Hubei, China. A partir da análise do material
genético do vírus que foi identificado, constatou-se que se tratava de um novo
coronavírus, denominado SARS-CoV-2 (do inglês severe acute respiratory syndrome

coronavirus 2).

A infecção pelo vírus SARS-CoV-2 causa a doença que foi denominada COVID-
19 (do inglês coronavirus disease 2019), cujos principais sintomas são febre, fadiga e
tosse seca, podendo evoluir para dispneia ou, em casos mais graves, síndrome
respiratória aguda grave (SRAG). A doença se espalhou rapidamente pelo território
chinês e, posteriormente, pelo mundo, tendo atualmente como epicentros a Europa e os

Estados Unidos. Em 30 de janeiro de 2020, a OMS declarou a doença como uma
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

emergência de saúde pública global, e, em 11 de março de 2020, ela passou a ser

considerada uma pandemia.

Essa pandemia atingiu todo o mundo, e o número de casos aumenta a cada dia
no mundo e também no Brasil. Desde janeiro, quase 2 milhões de casos já foram
confirmados no planeta, e foi registrado significativo aumento nos últimos dias: cerca de
80 mil casos novos diariamente. Segundo dados oficiais do Ministério da Saúde, no dia
16 de abril já havia 30.425 casos confirmados, com 1.924 mortes no Brasil. Esses
números são muito inferiores aos reais, devido à pouca disponibilidade de testes

diagnósticos e à demora na confirmação dos casos graves e óbitos no país.

Esses dados colocam o Brasil como o terceiro país das Américas com maior

número de casos e de óbitos pela doença, atrás dos Estados Unidos e do Canadá.

A única estratégia reconhecida até o momento para prevenir a infecção é evitar a
exposição ao vírus, e as pessoas devem ser aconselhadas a vários comportamentos,
que incluem lavar frequentemente as mãos, evitar tocar os olhos, o nariz e a boca com
as mãos não limpas, evitar o contato próximo com as pessoas e cobrir a boca e o nariz
com o antebraço ao tossir ou espirrar. Também é altamente recomendado procurar
atendimento médico imediatamente se tiver febre, tosse e dificuldade de respirar e

compartilhar histórico de viagens com o profissional médico.

As medidas de isolamento social têm sido recomendadas em todo o mundo como
a única estratégia eficaz para impedir a disseminação rápida do coronavírus e para
evitar que sobrecarregue o sistema de saúde, o que dificultaria a disponibilidade de
recursos suficientes para o cuidado a pacientes com COVID-19, em especial os mais

graves, que necessitam de internação hospitalar e cuidados intensivos.

Se as medidas de contenção horizontal foram impostas, num primeiro momento,
para possibilitar um rebaixamento nos níveis de contágio, permitindo ao sistema de

saúde promover a adequação de sua infraestrutura, com ampliação de leitos específicos
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

 

de hospitalização e de UTIs, assim como o devido treinamento das equipes, sabe-se
que elas não podem durar indefinidamente em razão de sua repercussão em outros
aspectos da vida econômica e das relações sociais da comunidade, fator de estabilidade

financeira e da saúde mental dos cidadãos.

Para tanto, a retomada das atividades produtivas deve seguir um rigoroso
esquema de segurança para prevenir o contágio, levando em conta os aspectos
epidemiológicos e de infraestrutura alcançada, mantendo-se e exigindo-se o
cumprimento das regras de higiene, com redobrada campanha publicitária nesse
sentido, além daquelas que tratam do distanciamento seguro para o contato entre

pessoas.

O reconhecimento precoce de novos casos é primordial para a prevenção da
transmissão. Atualmente, sabe-se que os casos não detectados e assintomáticos são os

maiores responsáveis pela elevada taxa de transmissão de SARS-CoV2.

Algumas séries de casos mostram que a presença de fatores e comorbidades
como diabetes, hipertensão e doença coronariana está relacionada a maior risco de
morte por COVID-19. Além disso, idade avançada também é fator importante, pois há
risco maior de gravidade e óbito por COVID-19 para pessoas entre 60 e 70 anos, e
ainda maior para aquelas com mais de 70 anos. Essas pessoas com alto risco de
doença grave ou mesmo óbito devem ser mantidas no máximo isolamento social

possível.

As medidas fundamentais do cuidado adequado a pacientes com COVID-19 mais
grave, com consequente diminuição da mortalidade, relacionadas a internação hospitalar

incluem:

e Médicos, médicos intensivistas, enfermeiros, fisioterapeutas e a equipe de saúde
geral em número suficiente e com preparo adequado;

e Obrigatoriedade de equipamentos de proteção individual em número suficiente;

o
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

e Leitos hospitalares em número suficiente;

e Leitos de unidades de terapia intensiva em número adequado, com instalações de
boa qualidade e com equipamentos, medicamentos e materiais de consumo
suficientes;

e Encaminhamento precoce para cuidados intensivos, quando indicado;

* Equipamentos de ventilação mecânica de boa qualidade e em número suficiente;

e Preparo adequado dos profissionais de saúde para estratégias de ventilação

mecânica adequadas a pacientes com COVID-19.

Existem, portanto, muitas evidências relacionadas à prevenção da disseminação
da infecção pelo coronavirus, à identificação precoce dos casos, ao isolamento social e
ao cuidado aos pacientes com COVID-19, em especial os mais graves, que necessitam
de internação hospitalar. A assistência a todas as pessoas, baseada em cuidados gerais
de excelente qualidade, é, no momento, a prioridade no enfrentamento da pandemia de
COVID-19.

Entretanto, até o momento, não existem evidências robustas de alta qualidade
que possibilitem a indicação de uma terapia farmacológica específica para a COVID-19.
Desde o final de 2019 existem dezenas de medicamentos em testes, e muitos dos
resultados desses estudos estão sendo divulgados diariamente. Muitos desses
medicamentos têm sido promissores em testes em laboratório e através de observação
clínica, mas nenhum ainda foi aprovado em ensaios clínicos com desenho
cientificamente adequado, não podendo, portanto, serem recomendados com
segurança. É importante ressaltar que, na história recente da pesquisa do tratamento de
várias doenças infecciosas, como por exemplo a recente epidemia de infecção pelo vírus
Ebola, muitos medicamentos que demonstraram efeito em estudos em laboratório não

foram eficazes ou acabaram sendo prejudiciais quando passaram para utilização clínica.

O constante acompanhamento dos resultados de estudos com medicamentos é
de extrema relevância para atualizar, periodicamente, as recomendações sobre o

tratamento da COVID-19. Existe um consenso entre pesquisadores de diferentes países
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

 

de que ensaios clínicos, com desenho adequado do ponto de vista científico, são

urgentes para orientar os médicos quanto ao melhor tratamento.

A administração de um medicamento que não tem efeito comprovado, como
alternativa para o tratamento de pacientes com maior gravidade, assume, muitas vezes
de forma equivocada que o benefício será maior que o prejuízo. Entretanto,
frequentemente não é possível saber se um medicamento não testado para determinada

doença terá maior benefício ou maior prejuízo se não houver um grupo controle.

Dois medicamentos que têm sido muito utilizados para o tratamento da COVID-19

são a cloroquina e a hidroxicloroquina, isoladamente ou associados a antibióticos.

Apesar de haver justificativas para a utilização desses medicamentos, como suas
ações comprovadamente anti-inflamatórias e contra outros agentes infecciosos, seu
baixo custo e o perfil de efeitos colaterais ser bem conhecido, não existem até o
momento estudos clínicos de boa qualidade que comprovem sua eficácia em pacientes
com COVID-19. Esta situação pode mudar rapidamente, porque existem dezenas de

estudos sendo realizados ou em fase de planejamento e aprovação.

Por exemplo, a Sociedade Americana de Doenças Infecciosas, em documento
publicado em 11 de abril, recomenda que a hidroxicloroquina e a cloroquina,
isoladamente ou associadas a azitromicina, só sejam utilizadas em pacientes internados

sob protocolos clínicos de pesquisa.

A Sociedade Brasileira de Reumatologia (SBR) alerta, no item segurança da

cloroquina (CQ) e hidroxicloroquina (HCQ), para os seguintes aspectos:

a) Por serem medicamentos utilizados há muito tempo, o seu perfil de segurança é
conhecido. Os antimaláricos são considerados medicações imunomoduladoras e

não imunossupressoras;
 

d)

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

 

As reações colaterais mais comuns são relacionadas ao trato gastrointestinal,
como desconforto abdominal, náuseas, vômitos e diarreia, porém também podem
ocorrer toxicidade ocular, cardíaca, neurológica e cutâneas;

Paciente portadores de psoríase, porfiria e etilismo podem ser mais suscetíveis a
eventos adversos cutâneos, geralmente sem gravidade;

Em casos raros, pode ocorrer hemólise em pacientes com deficiência de glicose-

6-fosfato-desidrogenase;

Especial atenção deve ser dada à interação com drogas que podem levar ao

alargamento do intervalo QT, como macrolídeos, quinolonas, alguns antivirais e

antipsicóticos.

DA CONCLUSÃO

Com base nos conhecimentos existentes relativos ao tratamento de pacientes

portadores de COVID-19 com cloroquina e hidroxicloroquina, o Conselho Federal de

Medicina propõe:

a)

b)

Considerar o uso em pacientes com sintomas leves no início do quadro clínico,
em que tenham sido descartadas outras viroses (como influenza, H1N1, dengue),
e que tenham confirmado o diagnóstico de COVID 19, a critério do médico
assistente, em decisão compartilhada com o paciente, sendo ele obrigado a
relatar ao doente que não existe até o momento nenhum trabalho que comprove o
benefício do uso da droga para o tratamento da COVID 19, explicando os efeitos
colaterais possíveis, obtendo o consentimento livre e esclarecido do paciente ou

dos familiares, quando for o caso;

Considerar o uso em pacientes com sintomas importantes, mas ainda não com
necessidade de cuidados intensivos, com ou sem necessidade de internação, a
critério do médico assistente, em decisão compartilhada com o paciente, sendo o

médico obrigado a relatar ao doente que não existe até o momento nenhum
 

d)

O crm

CONSELHO FEDERAL [

 

trabalho que comprove o benefício do uso da droga para o tratamento da COVID
19, explicando os efeitos colaterais possíveis, obtendo o consentimento livre e

esclarecido do paciente ou dos familiares, quando for o caso;

Considerar o uso compassivo em pacientes críticos recebendo cuidados
intensivos, incluindo ventilação mecânica, uma vez que é difícil imaginar que em
pacientes com lesão pulmonar grave estabelecida, e na maioria das vezes com
resposta inflamatória sistêmica e outras insuficiências orgânicas, a

hidroxicloroquina ou a cloroquina possam ter um efeito clinicamente importante;

O princípio que deve obrigatoriamente nortear o tratamento do paciente portador
da COVID-19 deve se basear na autonomia do médico e na valorização da
relação médico-paciente, sendo esta a mais próxima possível, com o objetivo de

oferecer ao doente o melhor tratamento médico disponível no momento;

Diante da excepcionalidade da situação e durante o período declarado da
pandemia, não cometerá infração ética o médico que utilizar a cloroquina ou
hidroxicloroquina, nos termos acima expostos, em pacientes portadores da
COVID-19.

Essas considerações que serviram de base para as decisões do CFM basearam-

se nos conhecimentos atuais, podendo ser modificadas a qualquer tempo pelo Conselho

Federal de Medicina à medida que resultados de novas pesquisas de qualidade forem

divulgados na literatura.

Esse é o parecer, S.M.J.

Brasília, 16 de abril de 2020

MAURO LUIZ DE BRITTO RIBEIRO

Conselheiro Relator
CPIPÂANDEMIA
00753/2021

 

CPI DA PANDEMIA

 

REQUERIMENTO Nº ,DE 2021
(Do Sr. Senador Alessandro Vieira)

Senhor Presidente,

Nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição Federal, do
disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais aplicáveis à espécie,
requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a
duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário), oficiando -
se as operadoras de tekfonia Oi Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Tekcom e demais

em operação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar,
CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Informações de Android (IMEI)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Googk Drive, incluindo o
backup do WhatsApp;
Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos, com os
respectivos metadados (EXIF);

Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números de telefones
e nomes;

Cópia integral de todas as mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e armazenadas,
conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer outro anexo
compartilhado através do sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;
Localzações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location History),
incluindo localizações geográficas específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou
sinal Wi-Fi;

Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e derais dados armazenados no
aplicativo;

Os históricos de pesquisas realizadas pel usuário do dispositivo, incluindo
pesquisas no Google Maps;

Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito (operadoras);
Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

Informações dos aplicativos baixados e instalados no Googk Play;

b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa

Whats App Inc., para que forneça as seguintes informações sobre:

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta, informações
do aparelho, versão da APP, data e horário do registro, status de
conexão, última conexão com data, hora e porta lógica, endereço de e-
mail, informações de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e
IP da última conexão; histórico de mudança de múmeros; perfil do

usuário com foto; about - antigo “status”;

 

SF/21199.87911-61
e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos com
seus respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos; e agenda

de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que fomeça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram e Facebook
Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de sua titularidade, em especial mensagens
privadas, participação em grupos fechados, comentários e postagens, lista de amigos e toda
ativilade nelas realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa
Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement Compliance (e-
mail lawenforcement(yapple.com) para que fomeça todo o conteúdo reltivo às contas e
aparelhos de tituhridade do investigado, especialmente dados de localização, GPS,
Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e outras
tecnologias para determinar a localização aproximada de seu dispositivo, bem como o

conteúdo armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se à empresa

farmacêutica Laboratórios Pfizer Ltda para que fomeça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Cópi integral de todo conteúdo armazenado no e-mail fincional utilizado

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

e Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada;

TODOS do Sr. Luciano Dias Azevedo, CPF 195.762.028-50, para esta Comissão, de abril
de 2020 até o presente.

A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena de

desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em meio ektrônico.

 

SF/21199.87911-61
JUSTIFICAÇÃO

Conforme amplmente divulgado pela imprensa, o que esta Comissão
Parkmentar de Inquérito apurou até o momento indica que o tenente-médico Luciano Dias
Azevedo, da Marinha, foi o autor da minuta do decreto que teria como objetivo alterar a

bula da cloroquina, intento sem êxito após a recusa do Presidente da Anvisa.

A proposta de mudança da bula, como notícia o Correio Brazilense, foi
apresentada ao Presidente da República em 20 de abril, dia em que se reuniu com médicos
defensores do tratamento precoce com referida droga, a exemplo da inumologista Nise

Yamaguchi.

Ainda segundo a reportagem do Correio, em todas as conversas com
médicos como Yamaguchi e Paulo Zanotto para definir os termos da proposta, o Sr.

Luciano deixava claro que o tema era prioritário para o Palácio do Planalto.

Muito embora o projeto não tenha sido bem sucedido, o tenente-médico
continou a auxiliar Arthy Weintraub em seus trabahos no gabinete paralelo, conforme
revelação do ex-Ministro Luiz Henrique Mandetta.

Por essas razões, a transferência de sigilo dos dados ora solicitados revela-se

de inequívoca importância para o aprofindamento dos trabalhos desta CPI.
Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do presente requerimento.
Sala das Sessões,

Senador ALESSANDRO VIEIRA
CIDADANIA/SE

 

SF/21199.87911-61
Instruções de Impressão
Imprimir em impressora jato de tinta (ink jet) ou laser em qualidade normal. (Não use modo econômico).
Utilize folha A4 (210 x 297 mm) ou Carta (216 x 279 mm) - Corte na linha indicada
Caso não apareça os Códigos de Barra no fim do boleto, clique em F5 do seu teclado.

Caso uma janela de impressão não tenha sido ativada, clique aqui para imprimir

Recibo do pagador

 

Add STF

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SUPRIMO TRNbUNAL FEDERAL, 001 -9] 00190.00009 02941.663003 00307.764175 7 86780000022379
Beneficiário AgêncialCód. Beneficiário | Espécie | Qtde. Nosso número
Supremo Tribunal Federal 4200-5 / 00333203-9 R$ 29416630000307764-7
Endereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900
Número do documento CPFICNPJ Vencimento Valor documento
1153309 00.531.640/0001-28 11/07/2021 223,79
(5) Desconto / Abatimento | (-) Outras deduções (+) Mora 7 Mulia (+) Outros acréscimos | (=) Valor cobrado
ente) eneaa mea presa 223,79
Pagador
Luciano Dias Azevedo
CPF: 19576202850
Rua Da Glória, 618, Ap 41
Liberdade / São Paulo / SP - 01510000

 

 

Instruções
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança

Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária

Mandado de Segurança

Código de controle para reimpressão: 1153309

Após o vencimento, esta GRÚ é automaticamente cancelada.

Emita uma nova no site do STF - www.stf jus.br.

A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da vigente

tabela de custas.

É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. Autenticação mecânica

 

Corte na linha pontilhada
dd STF]

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

SUPAMO Tidus, FDEPA, [00 1 -9] 00190.00009 02941.663003 00307.764175 7 86780000022379
Local de pagamento Vencimento
PAGÁVEL EM QUALQUER AGÊNCIA BANCÁRIA, ATÉ O VENCIMENTO. 11/07/2021
Beneficiário CPFICNPJ AgêncialCódigo beneficiário
Supremo Tribunal Federal 00.531.640/0001-28. 4200-5 | 00333203-9
Endereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900
Data do documento No documento Espécie doc. | Aceite | Data process. | Nosso número
11/06/2021 1153309 RC N 11/06/2021 29416630000307764-7
Uso do banco Carteira Espécie | Quantidade Valor Doc. (5) Valor documento
17 R$ 223,79
instruções (5) Desconto 7 Abatimentos
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança ra
Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária joutasdaduções
Mandado de Segurança
Código de controle para reimpressão: 1153309
Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada. (+) Mora / Multa
Emita uma nova no site do STF - www.stf.jus.br. e
A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da (+) Outros acréscimos
vigente tabela de custas. a
É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. Valor cobrado
223,79
Nome do Pagador/CPFICNPJ/Endereço
Luciano Dias Azevedo
CPF: 19576202850
Rua Da Glória, 618, Ap 41
Liberdade / São Paulo / SP - 01510000 Cód. baixa
Pagador Autenticação mecânica - Ficha de Compensação

 

Corte na linha pontilhada
 

Raútmpresas a

Comprovante de transação emitido em 11/06/2021 3519:51:40

 

situação da transação
situação da transação: Efetivado

dados do beneficiário
nome: SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL
CPF / CNPJ: 00.531.640/0001-28

dados do pagamento
código de barras: 00190000090294166300300307764175786780000022379
tipo de pagamento: Boleto outros bancos
nome do banco: BANCO DO BRASIL SA
data do vencimento: 11/07/2021
pagar em: 11/06/2021
valor do documento: R$ 223,79
valor do pagamento: R$ 223,79
desconto: R$ 0,00
juros /mora: R$ 0,00
multa: R$ 0,00
total a pagar: R$ 223,79
identificação do comprovante: CUSTAS MS LUCIANO DIAS AZEVEDO

dados de controle

autenticação:
73AABEFDAS9A4B57C703D45E017157DB091D6160

transação efetuada em 1/06/2021 às19:51:32h via Itaú Empresas nalnternet.
Em caso de dúvidas, de posse do comprovante, contate seu gerente ou a Central no 40901685 (capitais e regiões metropolitanas) ou 0800 7701685(demais localidades).

Reclamações, informações e cancelamentos: SAC 0800728 0728, 24 horas por diaou Fale Conosco: wwnwitau. com br/empresas. Se não ficar satisfeito com a solução, contate a
Ouvidoria: 0800 570 0011, em dias úteis, das 9h às 18h. Deficiente auditivo/fala: 0800722 1722
É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do

feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições

 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica

AVISO

do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

Protocolo

00558181320211000000

 

Petição

60689/2021

 

Classe Processual
Sugerida

MS - MANDADO DE SEGURANÇA

 

Marcações e
Preferências

Medida Liminar

 

Relação de Peças

1 - Petição inicial
Assinado por:
AURO HADANO TANAKA
2 - Procuração e substabelecimentos
Assinado por:
AURO HADANO TANAKA
3 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
AURO HADANO TANAKA
4 - Ato coator
Assinado por:
AURO HADANO TANAKA
5 - Custas
Assinado por:
AURO HADANO TANAKA

 

Polo Ativo

LUCIANO DIAS AZEVEDO (CPF: 195.762.028-50)

 

Polo Passivo

 

Descrição da pessoa pública:
PRESIDENTE DA COMISSAO PARLAMENTAR DE
INQUERITO (ECAD)

 

 

 
 

Data/Hora do Envio

11/06/2021, às 23:43:28

 

 

Enviado por

 

AURO HADANO TANAKA (CPF: 141.450.878-60)

 

 
 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

e-MS 37978

IMPTE(S): LUCIANO DIAS AZEVEDO

ADV(A/S): AURO HADANO TANAKA

IMPDO.(A/S): PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV(A/IS): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

 

 

Procedência:

DISTRITO FEDERAL

 

Órgão de Origem:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem:

00558181320211000000

 

Data de autuação:

12/06/2021 às 11:21:51

 

Outros Dados:

Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.

 

 

 

 

 

Assunto: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO |
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI | Quebra de Sigilo Bancário / Fiscal /
Telefônico , QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E
REPERCUSSÃO | COVID-19

Custas: Preparado.

 

 

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos ao Senhor MIN. RICARDO

LEWANDOWSKI, com a

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

adoção dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição:

 

Comum

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 12/06/2021 - 11:50:00

Brasília, 12 de junho de 2021

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Certidão gerada em 12/06/2021 às 11:50:38.

Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código 3W5Q3Y4WDQ

 

 

 
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.978 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

IMPTE.(s) : LUCIANO DIAS AZEVEDO

ADV.(A/s) : AURO HADANO TANAKA

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Trata-se de mandado de segurança com pedido de liminar
impetrado por Luciano Dias Azevedo contra ato do Presidente da
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia, Senador da
República Omar Aziz, consistente na quebra do sigilo telefônico e
telemático do impetrante.

A peça inicial noticia que

“4) Insta-nos destacar que o objeto deste mandamus não é
discutir a competência das Comissões Parlamentares de
Inquérito para decretar a quebra de sigilo de comunicações,
matéria essa já pacificada pela jurisprudência, mas sim, a
ilegalidade de ordens que extrapolam os limites do exercício
desta competência pelas Comissões.

[.]

11) No caso em tela, a Comissão Parlamentar de Inquérito,
em sessão realizada no dia 10 de junho de 2021, aprovou em
bloco, sem fundamentar adequadamente a decisão, diversos
requerimentos de transferência de sigilo telefônico e de dados
telemáticos (doc. 04), dentre eles, o requerimento nº
00753/2021, de autoria do Senador Alessandro Vieira, que tinha
como sujeito da quebra de sigilo, o Paciente Luciano Dias
Azevedo

12) A disponibilização do resultado da 18? reunião com a
indicação de aprovação do requerimento n.º 00753/21 (item 19
da pauta) em conjunto com as notas taquigráficas

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

disponibilizadas no site do Senado Federal, comprovam a
materialização do ato coator. Ao imprimir uma simples leitura
das notas taquigráficas é possível constatar que o colegiado
chegou a ser alertado pelo Senador Marcos Rogério em questão
de ordem levantada, sobre a inconstitucionalidade e ilegalidade
da medida, conforme se infere pela transcrição abaixo
colacionada: [...]” (doc. eletrônico 1, fls. 3-5, grifos no original).

Aponta, nessa linha, o seguinte:

“15) Exas. neste ponto é importante destacar que o
Paciente Luciano Dias Azevedo NÃO FOI CONVIDADO,
CONVOCADO E NEM SEQUER OUVIDO
INFORMALMENTE NA CPI, sendo que tudo que se tem são
menções isoladas de seu nome na fala de outras pessoas que

 

 

foram ouvidas.

16) É inadmissível que, não tendo o Paciente participado
de nenhum ato da CPI, tenha o seu sigilo telefônico e de dados
telemáticos, garantido | constitucionalmente, quebrados
inadvertidamente!

17) A simples menção de seu nome, sem nenhuma outra
prova concreta a corroborar os fatos apontados por terceiros,
não tem o condão de afastar o direito constitucionalmente
garantido do Paciente ao sigilo de suas informações, ainda mais
diante da extensão do pedido de quebra de sigilo que extrapola
em muito o objeto do próprio objeto da CPI.

18) Não há como como relacionar o acesso a eventuais
fotos e vídeos armazenados; acesso a redes sociais e eventuais
grupos e páginas curtidas; acesso a grupos de WhatsApp;
acesso a lista de contatos; acesso a eventuais pesquisas na
plataforma Google; localização por GPS; acessos em rede de
WIFI, com os fatos objeto da investigação realizada pela
Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI DA PANDEMIA, sem
que com isso se cause lesão aos direitos do Paciente.

19) A leitura da justificativa apresentada para embasar o
requerimento, escancara a total falta de motivação, à mingua

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

de dados concretos e objetivos relacionados com o objeto da
investigação, conforme se verifica pela transcrição abaixo: [...]”
(doc. eletrônico 1, fls. 10-12, grifos no original)

Destaca, ainda, que

“28) No caso concreto do Paciente Luciano, decretou-se a
quebra de seu sigilo telefônico e de dados telemáticos embora
não tenha ele sequer figurado como testemunha, convidado ou
convocado, em total afronta à Constituição da República
Federativa do Brasil e a Lei Federal que disciplina a matéria.

29) Sem nos esquecermos que o Paciente é médico, o que
possui especial relevância no presente caso, como restará
demonstrado a seguir, a Comissão Parlamentar de Inquérito
simplesmente ignorou o seu direito ao sigilo de informações
pessoais, decretando a sua quebra sem sequer apontar a
irregularidade ou ilícito que teria por ele sido praticado.

[.]

33) Destarte, em razão de não ser personagem objeto de
investigação formal, aliado a ausência de indicação de qual
ilícito penal, em tese, com pena punida com reclusão estaria
sendo apurado, não há como relativizar o direito
Constitucional do sigilo telefônico e de dados telemáticos
corolário do postulado da dignidade da pessoa humana e do
direito à intimidade ” (doc. eletrônico 1, fls. 14-16, grifo no
original).

Na sequência, alude à ausência de fundamentação da decisão
atacada, bem como seu dever de sigilo profissional, sustentando o que
segue:

“35) À sucinta e abstrata justificativa apresentada para a
adoção da medida extremada, transparece a total ausência de
fundamentação idônea na decisão que aprovou a quebra do
sigilo deferido, posto que carente a indicação de fato ou ato
concreto e específico realizado pelo paciente, capaz de motivar

3

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

adequadamente a devassa de seus dados, conforme se extrai do
voto proferido pelo então Ministro Cezar Peluso em decisão
proferida no Mandado de Segurança n.º 25.966, abaixo
destacado:

[.]

40) Sem tal justificativa, não há como se afastar um direito
constitucional com base em meras conjecturas e menções a fatos
aleatórios de terceiros, as quais não possuem embasamento em
provas concretas, não se esquecendo que O PACIENTE NÃO
ESTÁ SENDO INVESTIGADO, NÃO FOI CONVIDADO
NEM CONVOCADO PARA PRESTAR ESCLARECIMENTOS
ÂCPIL

[.]

46) Como se observa, a forma como se pretende afastar o
direito do Paciente ao sigilo de seus dados pessoais, em especial
ao sigilo telefônico e telemático, constitui uma indecorosa
devassa contra alguém que não cometeu delito algum e sequer
teve atribuída a si a prática de qualquer crime. Levando-se em
conta que o Paciente é MÉDICO, a forma como se pretende
obter informações do Paciente constitui clara violação ao
Código de Ética Médica.

47) Que a prescrição de medicamentos ao paciente deve
ser individualizada e é matéria de competência do profissional
médico que o acompanha, trata-se de fato de conhecimento
geral e o conhecem, mais ainda, aqueles que estão submetidos
ao Código de Ética da categoria profissional dos médicos” (doc.
eletrônico 1, fls. 17-16, grifo no original)

Ao final, afirma que estão presentes os requisitos ensejadores para a
concessão da medida liminar, pleiteando

“1) LIMINARMENTE, EM SEDE DE TUTELA DE
URGÊNCIA, determinar a IMEDIATA SUSPENSÃO DA
EFICÁCIA DA DECISÃO IMPUGNADA, evitando-se
prejuízos irreparáveis que podem ser causados ao Paciente em
razão de ordem ilegal de quebra de seu sigilo telefônico e

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

telemático, comunicando incontinenti a Autoridade Coatora
para que assim proceda.” (doc. eletrônico 1, fl. 28, grifo no
original)

No mérito, o impetrante pugna pela concessão da segurança,
declarando-se a nulidade do ato impugnado e, subsidiariamente, caso
ocorrida a quebra de sigilo, a preservação de qualquer conteúdo de
natureza pessoal e profissional.

É o relatório. Decido.

Preliminarmente, ressalto que o deferimento de liminar em
mandado de segurança somente é cabível quando estiverem presentes os
pressupostos do art. 7º, II, da Lei 12.016/2009, quais sejam: (i) a existência
de fundamento relevante e (ii) a possível ineficácia de ordem
posteriormente concedida. Por isso, a concessão de uma tutela de
urgência, initio litis, somente se afigura possível nas hipóteses em que a
inicial evidenciar, de plano e fundamentadamente, a ocorrência
simultânea — quer dizer, cumulativa - de ambos os pressupostos legais.

Pois bem. Antes de analisar o pedido de concessão da cautelar,
transcrevo, naquilo que interessa, a disciplina constitucional das
Comissões Parlamentares de Inquérito,

“Art. 58. [..]

83º - “As comissões parlamentares de inquérito, que
terão poderes de investigação próprios das autoridades
judiciais, além de outros previstos nos regimentos das
respectivas Casas, serão criadas pela Câmara dos Deputados e
pelo Senado Federal, em conjunto ou separadamente, mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores”
(grifei).

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

De sua parte, o Regimento Intemo do Senado Federal, quanto ao
tema, estabelece o seguinte:

“Art. 148. No exercício das suas atribuições, a comissão
parlamentar de inquérito terá poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais, facultada a realização de
diligências que julgar necessárias, podendo convocar
Ministros de Estado, tomar o depoimento de qualquer
autoridade, inquirir testemunhas, sob compromisso, ouvir
indiciados, requisitar de órgão público informações ou
documentos de qualquer natureza, bem como requerer ao
Tribunal de Contas da União a realização de inspeções e
auditorias que entender necessárias” (grifei).

Feitos estes registros, reproduzo, para melhor exame da
controvérsia, a justificação apresentada pelo Senador Alessandro Vieira
no requerimento de quebra do sigilo telefônico e telemático do
impetrante, aprovado pelos integrantes da CPI, litteris:

“JUSTIFICAÇÃO

Conforme amplamente divulgado pela imprensa, o que
esta Comissão Parlamentar de Inquérito apurou até o momento
indica que o tenente-médico Luciano Dias Azevedo, da
Marinha, foi o autor da minuta do decreto que teria como
objetivo alterar a bula da cloroquina, intento sem êxito após a
recusa do Presidente da Anvisa.

A proposta de mudança da bula, como noticia o Correio
Braziliense, foi apresentada ao Presidente da República em 20
de abril, dia em que se reuniu com médicos defensores do
tratamento precoce com referida droga, a exemplo da
imunologista Nise Yamaguchi.

Ainda segundo a reportagem do Correio, em todas as
conversas com médicos como Yamaguchi e Paulo Zanotto para
definir os termos da proposta, o Sr. Luciano deixava claro que o
tema era prioritário para o Palácio do Planalto.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

Muito embora o projeto não tenha sido bem sucedido, o
tenente-médico continou a auxiliar Arthur Weintraub em seus
trabalhos no gabinete paralelo, conforme revelação do ex-
Ministro Luiz Henrique Mandetta.

Por essas razões, a transferência de sigilo dos dados ora
solicitados revela-se de inequívoca importância para o
aprofundamento dos trabalhos desta CPI.

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do
presente requerimento. ” (doc. eletrônico 4, fl. 4).

Como já afirmei em outro feito, o País enfrenta uma calamidade
pública sem precedentes, decorrente da pandemia causada pelo novo
coronavírus, tendo alcançado, na data de hoje, a lamentável marca de 487
mil mortes. Diante disso, mostram-se legítimas as medidas de
investigação tomadas pela Comissão Parlamentar de Inquérito em curso,
que tem por fim justamente apurar eventuais falhas e responsabilidades
de autoridades públicas ou, até mesmo, de particulares, por ações ou
omissões no enfrentamento dessa preocupante crise sanitária,
aparentemente ainda longe de terminar.

No caso sob exame, para a configuração de ato abusivo apto a
embasar a concessão da cautelar requerida seria preciso ficar
inequivocamente demonstrada a falta de pertinência temática entre a
medida aqui questionada e os fatos investigados pela Comissão
Parlamentar de Inquérito. Tal descompasso, contudo, a meu sentir, não
restou devidamente demonstrado.

Confira-se abaixo o objeto da CPI.

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,

7

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus 'SARS-CoV-2,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios” (Requerimentos SF/21139.59425-
24 e SF/21259.95668-45).

Como se sabe, as comissões parlamentares de inquérito não são
dotadas de quaisquer competências sancionatórias, quer dizer, não têm o
poder de punir quem quer que seja. No entanto, desempenham um
relevantíssimo papel institucional na elucidação de fatos de interesse da
coletividade, sobretudo daqueles que, em condições normais, não viriam
ao conhecimento da sociedade ou das autoridades competentes para
avaliá-los, segundo as óticas política e jurídica, respectivamente.

Bem por isso a Constituição investiu as CPIs, como visto, de
“poderes de investigação próprios das autoridades judiciais”, facultando-
lhes “a realização de diligências que julgar necessárias”, porquanto atuam
em nome do povo soberano do qual são representantes, não sendo
possível, por isso mesmo, opor a elas quaisquer limitações no exercício
desse importante múnus público, salvo, como é evidente, se vulnerarem
direitos e garantias fundamentais dos investigados, o que não parece ser
o caso, na espécie.

Registro, ainda, que, como as comissões parlamentares de inquérito
empreendem investigações de natureza política, esta Suprema Corte
entende que não que elas não precisam fundamentar exaustivamente as
diligências que determinam no curso de seus trabalhos, tal como ocorre

8

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF
com as decisões judiciais. Veja-se:

“CPI ATO DE CONSTRANGIMENTO -
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da
deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida” (MS 24749/DF, relator Ministro Marco Aurélio, grifei).

Destaco, por pertinente à questão aqui debatida, o seguinte trecho
do voto do Ministro Marco Aurélio:

“[...] Parte, assim, de elementos precários, longe ficando
de revelar, ao primeiro exame, a convicção a respeito da
participação de cada qual. Medidas que visem à elucidação dos
acontecimentos hão de ser tomadas, é certo, de maneira
segura, consciente, sem, no entanto, partir-se para impor a
robustez dos elementos autorizadores das deliberações”
(grifei).

Lembro que a nossa Carta Política não detalhou — e nem poderia tê-
lo feito, sob o ponto de vista técnico, dada a dinâmica da realidade
política — a forma como devem ser motivadas as diligências determinadas
pelas CPIs, mesmo porque são integradas por parlamentares de origens e
ocupações profissionais heterogêneas, e não apenas por profissionais do
direito. Não obstante, devem observar os requisitos formais, legal e
regimentalmente definidos, apresentar fundamentação idônea e guardar
relação de pertinência com os fatos investigados. Precisam, ademais,
como é óbvio, ser aprovadas por seus integrantes.

Conforme já assentei em outras oportunidades, em um regime
republicano há uma partilha horizontal do poder entre o Legislativo, o
Executivo e o Judiciário (art. 2º da CF), denominada pelo jurista

9

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

português Gomes Canotilho de “núcleo essencial (Kernbereich) dos
limites de competências, constitucionalmente fixado” (CANOTILHO,
Joaquim José Gomes. Direito Constitucional e Teoria da Constituição. 3. ed.
Coimbra: Almedina, 1998, p. 247, grifos do autor). Tendo em conta esse
princípio constitucional básico, a orientação jurisprudencial do Supremo
Tribunal Federal é firme no sentido de que as matérias relativas à
interpretação de atos deliberativos Congresso Nacional, sejam oriundos
do plenário das respectivas Casas, sejam provenientes de suas comissões
intemas, devem ser escrutinadas cum grano salis, pois, exceto se
maculados por ilegalidade flagrante, tais manifestações refogem à revisão
judicial.

É antiga - e continua firme - a jurisprudência do STF no sentido de
que a reserva de jurisdição, apesar de incidente sobre as hipóteses de
busca domiciliar (art. 5º, XI da CF), de interceptação telefônica (art. 5º,
XH, da CF) e de decretação da prisão, salvo a determinada em flagrante
delito (art. 5º, LXI, da CF), não se estende às quebras de sigilo, por se
tratar de medida abrigada pela Constituição, em seu art. 58, $ 3º.
Confira-se:

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
QUEBRA DE SIGILO ADEQUADAMENTE
FUNDAMENTADA - VALIDADE - EXISTÊNCIA
SIMULTÂNEA DE PROCEDIMENTO PENAL EM CURSO
PERANTE O PODER JUDICIÁRIO LOCAL -
CIRCUNSTÂNCIA QUE NÃO IMPEDE A INSTAURAÇÃO,
SOBRE FATOS CONEXOS AO EVENTO DELITUOSO, DA
PERTINENTE INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR -
MANDADO DE SEGURANÇA INDEFERIDO. A QUEBRA
FUNDAMENTADA DO SIGILO INCLUI-SE NA ESFERA DE
COMPETÊNCIA INVESTIGATÓRIA DAS COMISSÕES
PARLAMENTARES DE INQUÉRITO. - A quebra do sigilo
fiscal, bancário e telefônico de qualquer pessoa sujeita a
investigação legislativa pode ser legitimamente decretada
pela Comissão Parlamentar de Inquérito, desde que esse

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

órgão estatal o faça mediante deliberação adequadamente
fundamentada e na qual indique a necessidade objetiva da
adoção dessa medida extraordinária. Precedente: MS 23.452-R]J,
Rel. Min. CEISO DE MELLO (Pleno). PRINCÍPIO
CONSTITUCIONAL DA RESERVA DE JURISDIÇÃO E
QUEBRA DE SIGILO POR DETERMINAÇÃO DA CPI. - O
princípio constitucional da reserva de jurisdição - que incide
sobre as hipóteses de busca domiciliar (CF, art. 5%, XI), de
interceptação telefônica (CF, art. 5º, XII) e de decretação da
prisão, ressalvada a situação de flagrância penal (CF, art. 59,
LXI) - não se estende ao tema da quebra de sigilo, pois, em tal
matéria, e por efeito de expressa autorização dada pela própria
Constituição da República (CF, art. 58, 8 3º), assiste competência
à Comissão Parlamentar de Inquérito, para decretar, sempre em
ato necessariamente motivado, a excepcional ruptura dessa
esfera de privacidade das pessoas. AUTONOMIA DA
INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR. - O inquérito parlamentar,
realizado por qualquer CPI, qualifica-se como procedimento
jurídico-constitucional revestido de autonomia e dotado de
finalidade própria, circunstância esta que permite à Comissão
legislativa - sempre respeitados os limites inerentes à
competência material do Poder Legislativo e observados os
fatos determinados que ditaram a sua constituição - promover
a pertinente investigação, ainda que os atos investigatórios
possam incidir, eventualmente, sobre aspectos referentes a
acontecimentos sujeito s a inquéritos policiais ou a processos
judiciais que guardem conexão com o evento principal objeto
da apuração congressual. Doutrina” (MS 23.639/DF, relator
Ministro Celso de Mello, grifei)

Ainda nessa linha de entendimento, no que toca ao controle judicial
dos atos de outros Poderes da República, transcrevo trecho de voto
proferido pelo Ministro Edson Fachin, nos autos do MS 33.751/DF, de sua
relatoria, no qual consignou o quanto segue:

“[...] o controle jurisdicional a ser empreendido, ao meu
1

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

sentir, legitima-se apenas quanto à eventual prática de abuso
de poder ou ilegalidade, de modo que elementos relacionados
à conveniência de determinadas medidas apuratórias, desde
que razoavelmente fundamentadas, não se submetem à
revisão judicial. Há, portanto, espaço para que o Parlamento se
movimente com certa discricionariedade nos quadrantes das
diversas possíveis linhas investigativas a serem traçadas.

[...]

Sendo assim, os poderes das Comissões Parlamentares de
Inquérito são limitados pela jurisdição constitucional quanto
aos seguintes aspectos: a) análise da constituição da CPI de
acordo com o estipulado pela Constituição, quanto à forma e ao
alcance da apuração; b) controle formal das atividades por elas
desenvolvidas, inclusive juízo acerca da legalidade da
fundamentação das medidas que afetem a esfera jurídica
individual” (grifei).

É que se está diante de atos políticos ou de governo, os quais,
segundo Hely Lopes Meirelles,

“[...] são os que, praticados por agentes do Governo no
uso de competência constitucional, se fundam na ampla
liberdade de apreciação da oportunidade e conveniência de sua
realização, sem se aterem a critérios jurídicos preestabelecidos.
São atos governamentais por excelência, e não apenas de
administração. São atos de condução de negócios públicos, e
não simplesmente de execução de serviços públicos. Daí seu
maior discricionarismo e, consequentemente, as maiores
restrições para o controle judicial” (MEIRELLES, Hely Lopes
et. al. Direito Administrativo Brasileiro. 41º ed. São Paulo:
Malheiros, 2015, p. 840, grifei).

No caso sob exame, muito embora o impetrante alegue que não
responde a qualquer procedimento criminal, cível ou administrativo, e
nem tampouco tenha sido convocado para depor perante a CPI da Covid-
19, destaco que, segundo a justificação apresentada para a quebra de seus

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

sigilos, consta que ele teria, na qualidade de integrante do denominado
“gabinete paralelo”, atuado na elaboração da proposta de decreto para
alterar a bula do medicamento conhecido como “cloroquina”, entretendo
conversas com Nise Yamaguchi e Paolo Zanoito, supostamente para tal
finalidade, em apoio a Arthur Weintraub, então assessor especial da
Presidência da República, “conforme revelação do ex-Ministro Luiz
Henrique Mandetta” (doc. eletrônico 4, fl. 4, acima citado).

Com essa atuação, o impetrante poderia, segundo suspeitam os
integrantes da Comissão, ter concorrido, ao menos em tese, para retardar
a execução de medidas profiláticas e terapêuticas adequadas ao
enfrentamento da pandemia, nos moldes daquelas recomendadas pelas
autoridades sanitárias nacionais e internacionais, contribuindo, assim,
para o seu agravamento.

O impetrante sustenta, ainda, que, na qualidade de profissional
médico, deve ter o seu sigilo preservado no que respeita aos seus
pacientes, em atenção ao previsto no Código de Ética Médica. Nesse
aspecto assiste-lhe razão, pois a relação médico-paciente está coberta pelo
dever de confidencialidade, salvo nas hipóteses em que ficar a
evidenciada a prática de algum ilícito criminal, o que não é o caso dos
autos.

De outra parte, alega que não figura como investigado e nem sequer
como testemunha nas investigações levadas a efeito pela Comissão
Parlamentar de Inquérito. Contudo, tal condição não configura
pressuposto para inviabilizar a quebra dos sigilos determinados pelos
parlamentares, nem constitui requisito para idêntica diligência no âmbito
judicial, cumprindo salientar, por oportuno, que os servidores do
Estado, bem como os particulares em colaboração com a Administração
Pública, como seria o caso do impetrante, têm o dever de agir com a
máxima transparência, sendo o seu sigilo, no que toca às atividades
institucionais, relativizado em prol do interesse público.

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

Nesse sentido, a própria Lei de Acesso à Informação (Lei
12.527/2011) estabelece, a propósito, o seguinte:

“Art. 31 [..]

S 4º A restrição de acesso à informação relativa à vida
privada, honra e imagem de pessoa não poderá ser invocada
com o intuito de prejudicar processo de apuração de
irregularidades em que o titular das informações estiver
envolvido, bem como em ações voltadas para a recuperação de
fatos históricos de maior relevância.”

Com isso se vê que mesmo os dados pessoais em poder de órgãos e
entidades públicas concernentes aos respectivos servidores podem ser
divulgados, ainda que digam respeito à sua intimidade, vida privada,
honra e imagem, desde que configurem informações de interesse coletivo
ou geral e sejam divulgados para fins legítimos.

Isso porque o tratamento de dados pertinentes a servidores estatais,
bem como de particulares em colaboração com a Administração Pública,
é, por definição, distinto daquele conferido a informações concementes às
pessoas em geral, tendo em conta o princípio da publicidade que rege a
atividade administrativa bem assim o direito à informação
constitucionalmente assegurado aos cidadãos quanto aos assuntos
relacionados ao bem comum.

Feitas essas considerações, concluo que as medidas determinadas
pela CPI da Covid-19 quanto ao impetrante guardam pertinência com o
escopo da investigação, e não se mostram, a princípio, abusivas ou
ilegais, motivo pelo qual não vislumbro, ao menos neste juízo preliminar,
a existência de argumentação relevante que possa ensejar a suspensão
cautelar do ato combatido.

Registro, todavia, como já assentei em mandado de segurança

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

análogo ao presente, que o material arrecadado poderá compreender
informações e imagens que digam respeito à vida privada de terceiras
pessoas e do próprio impetrante, razão pela qual advirto que tais dados,
sobretudo aqueles concernentes a eventual relação médico-paciente
entretida por aquele, deverão permanecer sob rigoroso sigilo, sendo
peremptoriamente vedada a sua utilização ou divulgação para qualquer
fim.

No mais, mesmo as informações relacionadas ao escopo da
investigação — não sendo, pois, de cunho privado -, apenas poderão ser
acessadas por Senadores da República, integrantes da Comissão
Parlamentar de Inquérito, e pelo próprio impetrante e seus advogados,
só devendo vir a público, se for o caso, por ocasião do encerramento dos
trabalhos, no bojo do relatório final, aprovado na forma regimental.

Saliento, por oportuno, que o próprio Regimento Interno do Senado
Federal revela preocupação no tocante ao sigilo de documentos por parte
de suas comissões, verbis:

“Art. 144. Quanto ao documento de natureza sigilosa,
observar-se-ão, no trabalho das comissões, as seguintes
normas:

I - não será lícito transcrevê-lo, no todo ou em parte, nos
pareceres e expediente de curso ostensivo;

I - se houver sido encaminhado ao Senado em virtude de
requerimento formulado perante a comissão, o seu Presidente
dele dará conhecimento ao requerente, em particular;

II - se a matéria interessar à comissão, ser-lhe-á dada a
conhecer em reunião secreta;

IV - se destinado a instruir o estudo de matéria em curso
no Senado, será encerrado em sobrecarta, rubricada pelo
Presidente da comissão, que acompanhará o processo em toda a
sua tramitação; V - quando o parecer contiver matéria de
natureza sigilosa, será objeto das cautelas descritas no inciso IV.

Parágrafo único. A inobservância do caráter secreto,

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
MS 37978 MC / DF

confidencial ou reservado, de documentos de interesse de
qualquer comissão sujeitará o infrator à pena de
responsabilidade, apurada na forma da lei” (grifei).

Diante desse cenário, mesmo em um exame ainda prefacial da
matéria, tudo indica cingir-se o ato impugnado nesta ação mandamental
a uma medida implementada pela supracitada Comissão Parlamentar de
Inquérito, nos limites de seus poderes constitucionais e regimentais, o
qual, por constituir matéria de competência exclusiva do Poder
Legislativo, escapa à censura do Judiciário, ao menos neste momento
inaugural, e considerados, especialmente, os elementos juntados aos
autos.

Em face do exposto, indefiro o pedido de concessão de liminar,
com as ressalvas acima delineadas quanto ao trato de documentos
confidenciais, bem como à proteção de dados de natureza
eminentemente privada de terceiras pessoas e do impetrante, em
especial aqueles decorrentes da relação deste, como profissional da
Medicina, com seus pacientes, os quais deverão permanecer cobertos
por rigoroso sigilo, sob as penas da lei, visto que constituem matéria
estranha ao objeto da investigação paramentar em questão.

Solicitem-se informações. Intime-se a Advocacia-Geral da União, nos
termos do art. 7º, IL, da Lei 12.016/2009. Na sequência, dê-se vista à
Procuradoria-Geral da República (art. 12 da Lei 12.016/2009 e art. 52, IX,
do RISTF).

Publique-se.

Brasília, 14 de junho de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski

Relator

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DO17-A952-CF3A-AB4B e senha B153-BE99-8F33-F20A
