   

essenciais à identificação de pessoas infectadas, em tratamento ambulatorial ou hospitalar
ou com suspeita de infecção pelo coronavírus responsável pela covid-19 (SARS-CoV-2),
observado o disposto na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Proteção de
Dados Pessoais).

Parágrafo único. A obrigação a que se refere o caput deste artigo estende-se às
pessoas jurídicas de direito privado, quando os dados forem solicitados por autoridade
sanitária.

Art, 19. O Ministro de Estado da Saúde editará as normas complementares
necessárias à execução do disposto nesta Lei.

Art. 20. Esta Lei aplica-se aos atos praticados e aos contratos ou instrumentos
congêneres firmados até 31 de julho de 2021, independentemente do seu prazo de execução
ou de suas prorrogações.

Art, 21. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

Senado Federal, em € de MALVS de 26 24.

et]

Senador Rodrigo Pacheco
Presidente do Senado Federal

tesaiptvza.o0t
