MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026, DE 6 DE JANEIRO DE 2021

Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à

aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação,

comunicação social e publicitária e treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o

Plano Nacional de O peracionalização da Vacinação
contra a Covid-19.

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 62 da
Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

Art. 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,

comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização de Vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada a celebrar contratos ou
outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para:

| - a aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra a covid-19,
inclusive antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial; e

Ill - a contratação de bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, comunicação social e publicitária, treinamentos e outros bens e serviços necessários a
implementação da vacinação contra a covid-19.

8 1º A dispensa da realização de licitação para a celebração de contratos ou de
instrumentos congêneres de que trata o caput não afasta a necessidade de processo administrativo
que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa do
preço.

8 2º Será conferida transparência ativa a todas as aquisições ou contratações realizadas
nos termos do disposto nesta Medida Provisória, no prazo de cinco dias úteis, contado da data da
realização do ato, em sítio eletrônico oficial na internet, observados, no que couber, os requisitos
previstos no 8 3º doart. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, no qual serão divulgados:

| - o nome do contratado e o número de sua inscrição junto à Secretaria Especial da
Receita Federal do Brasil do Ministério da Economia ou identificador congênere no caso de empresa
estrangeira que não funcione no País;

Il- o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de aquisição ou contratação;
HI - o ato que autoriza a contratação direta ou o extrato decorrente do contrato;

IV - a discriminação do bem adquirido ou do serviço contratado e o local de entrega ou
de prestação do serviço;

V - o valor global do contrato, as parcelas do objeto, os montantes pagos e o saldo
disponível ou bloqueado, caso exista;

VI - as informações sobre eventuais aditivos contratuais;

VII - a quantidade entregue ou prestada em cada ente federativo durante a execução do
contrato, nas contratações de bens e serviços; e

VIII - as atas de registros de preços das quais a contratação se origine, se houver.

8 3º Na situação excepcional de, comprovadamente, haver um único fornecedor do
bem ou prestador do serviço de que trata esta Medida Provisória, será permitida a sua contratação,
independentemente da existência de sanção de impedimento ou de suspensão de contratar com o
Poder Público.

8 4º Na hipótese de que trata o 8 3º, é obrigatória a prestação de garantia nas
modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, que não poderá exceder dez
por cento do valor do contrato.

8 5º Na hipótese de dispensa de licitação a que se refere o caput, quando se tratar de
compra ou de contratação por mais de um órgão ou entidade, poderá ser utilizado o sistema de
registro de preços previsto no inciso Il do caput do art. 15 da Lei nº 8.666, de 1993.

8 6º Nas situações abrangidas pelo 8 5º, o ente federativo poderá aplicar o regulamento
federal relativo ao sistema de registro de preços, caso não tenha editado regulamento próprio.

87º O órgão ou entidade gerenciador da compra estabelecerá prazo de dois a oito dias
úteis, contado da data de divulgação da intenção de registro de preço, para que outros órgãos e
entidades manifestem interesse em participar do sistema de registro de preços realizado nos termos do
disposto nos 8 52 e 8 6º.

88º Nas contratações realizadas a partir de trinta dias da assinatura da ata de registro
de preços, a estimativa de preços será refeita, para verificar se os preços registrados permanecem
compatíveis com os praticados no âmbito dos órgãos e das entidades da administração pública direta e
indireta.

Art. 32 Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Medida Provisória,
presumem-se comprovadas:

| - a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância nacional
decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2); e

Il - a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública de
importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2).

Art. 4º Nas aquisições e contratações de que trata esta Medida Provisória, não será
exigida a elaboração de estudos preliminares, quando se tratar de bens e de serviços comuns.

Art. 5º Será obrigatória a previsão de matriz de alocação de risco entre o contratante e

o contratado, na hipótese de aquisições e contratos acima de R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de
reais).
Parágrafo Unico. Em contrato cujo valor seja inferior ao previsto no caput, o
gerenciamento de riscos da contratação poderá ser exigido somente durante a gestão do contrato.

Art. 6º Nas aquisições ou contratações de que trata esta Medida Provisória, será
admitida a apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico simplificado.

8 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado referidos no
caput conterá:

| - declaração do objeto;

Il - fundamentação simplificada da contratação;

Ill - descrição resumida da solução apresentada;

IV - requisitos da contratação;

V- critérios de medição e de pagamento;

VI - estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros:
a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) pesquisa publicada em mídia especializada;

c) sites especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou
e) pesquisa realizada com os potenciais fomecedores; e
VII - adequação orçamentária.

8 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, poderá ser
dispensada a estimativa de preços de que trata o inciso Vl do 8 1º.

83º Os preços obtidos a partir da estimativa de preços de que trata o inciso VI do 8 1º
não impedem a contratação pelo Poder Público por valores superiores decorrentes de oscilações
ocasionadas pela variação de preços, desde que observadas as seguintes condições:

| - negociação prévia com os demais fornecedores, de acordo com a ordem de
classificação, para obtenção de condições mais vantajosas; e

Il - fundamentação, nos autos da contratação correspondente, da variação de preços
praticados no mercado por motivo superveniente.

Art. 7º Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou de prestadores de serviço, a
autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar o cumprimento
de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de apresentação de prova de
regularidade trabalhista e o cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º e do 83º do
art. 195 da Constituição.

Art. 8º Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo
objeto seja a aquisição ou contratação de que trata esta Medida Provisória, os prazos serão reduzidos
pela metade.

8 1º Quando o prazo original de que trata o caput for número impar, este será
arredondado para o número inteiro antecedente.

8 2º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito devolutivo.
83º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art. 39 da Lei nº
8.666, de 1993, para as licitações de que trata o caput.

8 4º As licitações de que trata o caput realizadas por meio de sistema de registro de
preços serão consideradas compras nacionais e observarão o disposto em ato editado pelo Poder
Executivo federal, observado o prazo estabelecido no & 7º do art. 2º.

Art. 9º Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Medida
Provisória, a administração pública direta e indireta poderá prever que os contratados sejam obrigados
a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado de até
cinquenta por cento do valor inicial atualizado do contrato.

Art. 10. Os órgãos e entidades da administração pública federal poderão aderir à ata de

registro de preços gerenciada por órgão ou entidade estadual, distrital ou municipal em procedimentos
realizados nos termos desta Medida Provisória, até o limite, por órgão ou entidade, de cinquenta por

cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata de registro de
preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes.

Parágrafo único. As contratações decorrentes das adesões à ata de registro de preços de
que trata o caput não poderão exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item
registrado na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes,
independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem.

Art. 11. Os órgãos de controle interno e externo priorizarão a análise e a manifestação
quanto à legalidade, à legitimidade e à economicidade das despesas decorrentes dos contratos ou das

aquisições realizadas com fundamento nesta Medida Provisória.

Art. 12. O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou fornecimento de
vacinas contra a covid-19, firmados antes ou após o registro ou a autorização de uso emergencial
concedida pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa, poderá estabelecer as seguintes
cláusulas especiais, desde que representem condição indispensável para obter o bem ou assegurar a
prestação do serviço:

| - o eventual pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de perda do valor
antecipado;

Il - hipóteses de não penalização da contratada; e

Ill - outras condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a prestação do
serviço.

8 1º Quanto às cláusulas dos contratos e instrumentos de que trata o caput, aplica-se o
disposto na Lei nº 8.666, de 1993, no que couber.

8 2º As cláusulas de que trata o caput são excepcionais e caberá ao gestor:
| - demonstrar que são indispensáveis; e
Il - justificar a sua previsão.

83º A perda do valor antecipado e a não penalização de que tratam os incisos | e Il do
caput não serão aplicáveis em caso de fraude, dolo ou culpa exclusiva do fornecedor ou contratado.

8 4º Os contratos de que trata este artigo poderão ter, caso exigido pelo contratado,
cláusulas de confidencialidade.

85º Na hipótese de que trata o inciso | do caput, a administração pública deverá:
| - prever a antecipação de pagamento em edital ou em instrumento formal de
adjudicação direta; e

Il - exigir a devolução integral do valor antecipado na hipótese de inexecução do objeto,
atualizado monetariamente pela variação acumulada do Índice Nacional de Preços ao Consumidor

Amplo - IPCA, ou índice que venha a substituí-lo, desde a data do pagamento da antecipação até a data
da devolução, exceto na hipótese de perda do pagamento antecipado.

8 6º Sem prejuízo do disposto no 8 5º, a administração pública deverá prever cautelas
aptas a reduzir o risco de inadimplemento contratual, tais como:

| - a comprovação da execução de parte ou de etapa inicial do objeto pelo contratado,
para a antecipação do valor remanescente;

Il-a prestação de garantia nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de 1993,
de até trinta por cento do valor do objeto;

Ill - a emissão de título de crédito pelo contratado;

Iv - o acompanhamento da mercadoria, em qualquer momento do transporte, por
representante da administração pública; e

V- a exigência de certificação do produto ou do fornecedor.

Art. 13. A aplicação das vacinas contra a covid-19 deverá observar o previsto no Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, ou naquele que vier a substituí-lo.

8 1º O Plano de que trata o caput é o elaborado, atualizado e coordenado pelo
Ministério da Saúde, disponível em sítio eletrônico oficial na internet.

82º A aplicação das vacinas de que trata o caput somente ocorrerá após a autorização
temporária de uso emergencial ou o registro de vacinas concedidos pela Anvisa.

Art. 14. A administração pública disponibilizará em sítio eletrônico oficial na internet
informações atualizadas a respeito do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19 e de sua execução, que conterá, no mínimo:

| - a relação do quantitativo de vacinas adquiridas, com indicação:
a) do laboratório de origem;

b) dos custos despendidos;

c) dos grupos elegíveis; e

d) da região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização; e

Il - os insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19.

Parágrafo único. Para fins do disposto no caput, serão observados, no que couber, o
disposto na Lei nº 12.527, de 2011, e na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018.

Art. 15. Os estabelecimentos de saúde, públicos e privados, deverão registrar
diariamente e de forma individualizada os dados referentes a aplicação das vacinas contra a covid-19 e
de eventuais eventos adversos em sistema de informação disponibilizado pelo Ministério da Saúde.

Parágrafo único. Na hipótese de alimentação off-line, será respeitado o prazo de
quarenta e oito horas para alimentação dos sistemas do Ministério da Saúde.
Art. 16. A Anvisa, de acordo com suas normas, poderá conceder autorização excepcional

e temporária para a importação e distribuição de quaisquer vacinas contra a covid-19, materiais,
medicamentos, equipamentos e insumos da área de saúde sujeitos à vigilância sanitária, sem registro

na Anvisa e considerados essenciais para auxiliar no combate à covid-19, desde que registrados por, no
mínimo, uma das seguintes autoridades sanitárias estrangeiras e autorizados à distribuição em seus
respectivos países:

| - Food and Drug Administration - FDA, dos Estados Unidos da América;
Il - European Medicines Agency - EMA, da União Europeia;
Ill - Pharmaceuticals and Medical Devices Agency - PMDA, do Japão;

IV - National Medical Products Administration - NMPA, da República Popular da China;

V - Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency - MHRA, do Reino Unido da
Grã-Bretanha e Irlanda do Norte.

8 1º As solicitações de autorização de que trata o caput e as solicitações de
autorização para o uso emergencial e temporário de vacinas contra a covid-19 deverão ser avaliadas
pela Anvisa, dispensada a autorização de qualquer outro órgão da administração pública direta ou
indireta para os produtos que especifica.

8 2º Para fins do disposto no 8 1º, a Anvisa poderá requerer, fundamentadamente, a
realização de diligências para complementação e esclarecimentos sobre os dados de qualidade, eficácia
e segurança de vacinas contra a covid-19.

83º O profissional de saúde que administrar a vacina autorizada pela Anvisa para uso
emergencial e temporário deverá informar ao paciente ou ao seu representante legal:

| - que o produto ainda não tem registro na Anvisa e que teve o uso excepcionalmente
autorizado pela Agência; e

Il - os potenciais riscos e benefícios do produto.

Art. 17. Até o término do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, o receituário médico ou odontológico de medicamentos sujeitos a prescrição e de uso
contínuo será válido.

Parágrafo único. O disposto no caput não se aplica ao receituário de medicamentos
sujeitos ao controle sanitário especial, que seguirá as normas da Anvisa.

Art. 18. A fim de manter o acompanhamento da eficácia do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, são obrigatórios a atualização dos sistemas
disponibilizados pelo Ministério da Saúde e o compartilhamento entre órgãos e entidades da
administração pública federal, estadual, distrital e municipal de dados essenciais à identificação de
pessoas infectadas, em tratamento ambulatorial ou hospitalar, ou com suspeita de infecção pelo
coronavírus (SARS-CoV-2), observado o disposto na Lei nº 13.709, de 2018.

Parágrafo único. A obrigação a que se refere o caput estende-se às pessoas jurídicas de
direito privado, quando os dados forem solicitados por autoridade sanitária.

Art. 19. O Ministro de Estado da Saúde editará as normas complementares necessárias
à execução do disposto nesta Medida Provisória.
Art. 20. Esta Medida Provisória se aplica aos atos praticados e aos contratos ou

instrumentos congêneres firmados até 31 de julho de 2021, independentemente do seu prazo de
execução ou de suas prorrogações.

Art. 21. Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua publicação.

Brasília, 6 de janeiro de 2021; 200º da Independência e 133º da República.

MP - VACINAÇÃO COVID-19
EMI Nº 01/2021 MS CC-PR MISP CGU AGU

Brasília, 06 de janeiro de 2021

Senhor Presidente da República,

1. Submetemos à vossa apreciação a proposta de Medida Provisória que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da
informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação
contra a Covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

2. A edição de referida Medida Provisória é de fundamental importância, na medida em que
permitirá à administração pública, direta e indireta, celebrar contratos ou instrumentos congêneres, com
dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de vacinas contra a Covid-19 em fase de
desenvolvimento e em momento prévio ao registro sanitário ou à autorização de uso excepcional e
emergencial pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.

3. A motivação precípua para a adequação da legislação pátria decorre da evidente e inequívoca
corrida mundial para o acesso a imunobiológicos, insumos, bens e serviços para o enfrentamento à
pandemia de SARS-CoV-2, da extrema escassez da oferta e das poucas opções disponíveis de vacinas
contra Covid-19. Ademais, insta aludir como razão basilar a premência de saúde pública de promover o
acesso a vacinas em tempo oportuno.

4. Nesse contexto, a inadequação da legislação infraconstitucional vigente revela-se como óbice
ao interesse público, mormente quanto à atuação estatal para prover vacinas à sua população, como
uma medida de saúde pública indispensável e urgente para conter o avanço da pandemia. Dessarte, a
Medida Provisória ora apresentada coaduna-se com o disposto no art. 62 da Constituição da República,
de 1988, no que tange à edição de Medidas Provisórias, porquanto presentes os requisitos da relevância
e urgência de sua edição.

5. Portanto, com intuito de dar maior dinamismo ao processo de aquisição de vacinas, insumos,
bens e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19, a proposta de Medida Provisória em tela
permitirá a flexibilização das normas de licitação, possibilitando que as partes estabeleçam os termos
contratuais, notadamente as que versam sobre eventual pagamento antecipado, inclusive com a
possibilidade de perda do valor antecipado, hipóteses de não penalização da contratada e outras
condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a prestação do serviço. Como regra, deverá ser
obrigatória a elaboração de matriz de alocação de risco entre o contratante e o contratado, devendo a
administração pública adotar as cautelas necessárias para reduzir os riscos de inadimplemento
contratual. No que tange ao contrato, deverá também ser conferida transparência ativa às aquisições
realizadas com fulcro na Medida Provisória, em observância, no que couber, aos requisitos da Lei nº
12.527, de 18 de novembro de 2011.
6. A contratação sugerida não afastará a necessidade de um adequado processo administrativo

que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa do
preço, além de atender às exigências sanitárias impostas por lei.

7. A despeito da possibilidade de compra de vacinas contra Covid-19 ainda em
desenvolvimento, é crucial destacar que o início da vacinação somente poderá acontecer após o registro
ou após a emissão da autorização excepcional e emergencial pela Anvisa.

8. O art. 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, é categórico ao proibir a
comercialização de produto (vacina) antes do correspondente registro na Anvisa:

"Art. 12. Nenhum dos produtos de que trata esta Lei, inclusive os importados, poderá ser industrializado,
exposto à venda ou entregue ao consumo antes de registrado no Ministério da Saúde."

9. Desse modo, o registro junto à Anvisa atualmente não é mera condição de eficácia, mas
elemento essencial (objeto lícito) do negócio jurídico. Portanto, nenhum instrumento de natureza
contratual pode ser assinado com qualquer empresa tendo como objeto a aquisição de eventual vacina
contra a Covid-19, sem o correspondente registro junto à Anvisa. Nesse contexto, é indubitável a
necessidade de formalização de um ajuste legislativo no nosso ordenamento jurídico, a fim de garantir a
possibilidade de aquisição de vacinas em produção, antes do correspondente registro na Anvisa.

10. Como estratégia para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, torna-se relevante a diversificação dos investimentos
em diferentes vacinas, insumos e fornecedores, visando a mitigar o risco de não aprovação de uma vacina
eventual, fazendo-se necessária a possibilidade de aproveitamento do registro das seguintes autoridades
sanitárias: Food and Drug Administration (FDA), dos Estados Unidos da América, European Medicines
Agency (EMA), da União Europeia, Pharmaceuticals and Medical Devices Agency (PIMDA), do Japão,
National Medical Products Administration (NMPA), da República Popular da China, e The Medicines and
Healthcare Products Regulatory Agency (MHRA), do Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte.

11. Insta ressaltar que a aplicação da vacina, para uso emergencial e temporário, está
condicionada a que o profissional de saúde esclareça ao paciente ou ao seu representante legal de que
o produto não tem registro na Anvisa, bem como seus potenciais riscos e benefícios.
Complementarmente, o Código de Ética Médica (CEM) prevê que é direito do paciente ser esclarecido e
é obrigação do profissional de saúde elucidá-lo acerca do procedimento a ser realizado, não constituindo
assunção de responsabilidade pelo paciente. Garante-se, assim, os fundamentos do agir moral na ética
biomédica: o respeito à autonomia, beneficência, não-maleficência e justiça.

12. Oportunamente, registra-se a necessidade de estabelecer a vigência do instrumento legal até
31 de julho de 2021. A aludida vigência normativa permitirá à administração pública formalizar os
contratos, para aquisição das vacinas, insumos, bens e serviços necessários para viabilizar a
implementação do Plano Nacional de O peracionalização da Vacinação contra a Covid-19, em tempo em
que se estima que haverá vacinas registradas ou autorizadas ao uso temporário e emergencial pela
Anvisa. No que se refere ao Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 será
coordenado pelo Ministério da Saúde que restará responsável por dar publicidade à sua execução, em
especial no que versa sobre quantitativo de vacinas adquiridas, laboratório de origem, custos
despendidos, grupos elegíveis e região da vacinação.
13. Cumpre destacar que os recursos previstos para a União celebrar contratos ou instrumentos

congêneres, com dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de vacinas contra a Covid-19, assim
como insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social
e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19, estão previstos nas Medidas
Provisórias nº 1.004 e 1.015, editadas em 2020, e cujos saldos não executados podem ser reabertos e
incorporados ao orçamento de 2021, conforme previsto no art. 167, 8 2º, da Constituição Federal, além
de outros créditos extraordinários que venham a ser editados ou recursos regulares previstos no Projeto
de Lei Orçamentária — PLOA 2021, em discussão no Congresso Nacional.

14. Diante do exposto, segue anexa proposta de Medida Provisória, que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços destinados à vacinação contra a
Covid-19.

Respeitosamente,

Assinado por: Eduardo Pazuello, Walter Souza Braga Netto, André Luiz de Almeida Mendonça, Wagner de
Campos Rosário, José Levi Mello do Amaral Júnior
MENSAGEM Nº 4

Senhores Membros do Congresso Nacional,

Nos termos do art. 62 da Constituição, submeto à elevada deliberação de Vossas

Excelências o texto da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021 que “Dispõe sobre
as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística,

tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da

Vacinação contra a Covid-19”.

Brasília, 6 de janeiro de 2021.
00042.000009/2021-67

oricions 1 /2021/sG/PR
Brasília, 6 de janeiro de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador Sérgio Petecão

Primeiro Secretário

Senado Federal Bloco 2 — 2º Pavimento
70165-900 Brasília/DF

Assunto: Medida Provisória.

Senhor Primeiro Secretário,

Encaminho a essa Secretaria Mensagem na qual o Senhor Presidente da
República submete à deliberação do Congresso Nacional o texto da Medida Provisória nº
1.026, de 6 de janeiro de 2021, que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a
covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19",

Atenciosamente,

 

ju

PEDRO CESAR N FERREIRA MARQUES DE SOUSA
Ministro de 'o Chefe da Secretaria-Geral
da Presidérícia da República, interino

 

 

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 00042.000009/2021-67
Palácio do Planalto- 4º andar - Sala:402 - Telefone: 61-3411-1447
CEP 70150-900 Brasília/DF- http://www planalto.gov.br
13916520 08027.000061/2021-13

 

MINISTÉRIO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA PÚBLICA

FORMULÁRIO DE POSICIONAMENTO SOBRE PROPOSIÇÃO LEGISLATIVA

 

Proposição
Legislativa:

 

 

 

Autor:

 

 

 

Ementa:

 

 

 

Ministério:

 

 

 

Data da
manifestação:

 

 

 

 

 

 

 

 

() Favorável () Favorável com sugestões/ressalvas
Posição: ( ) Contrária () Nada a opor

( ) Fora de competência () Matéria prejudicada
Manifestação | ( ) Texto original () Substitutivo da Comissão
referente a: ( ) Emenda da CCJC () Outros:

 

 

 

Justificativa:

 
Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto
Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto
Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto
Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto
Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto Texto

 

Documento assinado eletronicamente por Mariana Nascimento Santos, Coordenador(a) de
Análise e Acompanhamento Legislativo, em 11/02/2021, às 16:11, conforme o & 1º do art. 6º e

tura

eletrônica art. 10 do Decreto nº 8.539/2015.

 

 

[E] A autenticidade do documento pode ser conferida no site http://sei.autentica.mj.gov.br
informando o código verificador 13916520 e o código CRC 74F8DC9D

O trâmite deste documento pode ser acompanhado pelo site

à http://www. justica.gov.br/acesso-a-sistemas/protocolo e tem validade de prova de registro de

E
1 protocolo no Ministério da Justiça e Segurança Pública.

  
 
   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 13916520
13916547 08027.000061/2021-13

 

Ministério da Justiça e Segurança Pública
Assessoria Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares

OFÍCIO Nº 145/2021/AFEPAR/M]

Brasília, na data da assinatura eletrônica.

Ao Senhor Secretário Nacional de Segurança Pública.

Ao Senhor Diretor-Geral do Departamento de Polícia Federal.

Ao Senhor Diretor-Geral do Departamento de Polícia Rodoviária Federal.
Ao Senhor Presidente da Fundação Nacional do Índio.

Ao Senhor Chefe da Assessoria Especial de Assuntos Legislativos.

Assunto: Medida Provisória nº 1.026, de 2021.

Senhores Dirigentes,

Com meus cordiais cumprimentos, encaminho, para conhecimento e manifestação,
a Medida Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de O peracionalização da Vacinação contra a Covid-19" (SEI nº 13915539).

A Medida Provisória está na próxima sessão deliberativa do Plenário da Câmara dos
Deputados, 18/02/2021, e, em razão do atual cenário, é possível que seja deliberada em breve.

Solicitamos que o posicionamento desta Unidade seja apresentado na forma de Nota
Técnica (SEI nº 13916520) e leve em consideração o texto original da proposição, bem como as
emendas apresentadas à MPV (13915655).

Abaixo, recomendação de manifestação das respectivas áreas de consulta e os
assuntos tratados:

À Assessoria Especial de Assuntos Legislativos:1, 18, 49, 50, 74, 113, 114, 115, 127,
152 (155).

À Secretaria Nacional de Segurança Pública: 1, 18, 127, 152 (155).
Ao Departamento de Polícia Federal: 1, 18, 127, 152 (155).
Ao Departamento de Polícia Rodoviária Federal: 1, 18, 127, 152 (155).
À Fundação Nacional do Índio: 18.
Diante do exposto, e considerando que o posicionamento ora solicitado subsidiará a

atuação da Presidência da República acerca da tramitação da referida Medida Provisória, solicito a

gentileza desta Unidade retornar o presente processo à AFEPAR, com a análise pertinente o mais
breve possível.

Atenciosamente,

LUCAS ALVES DE LIMA BARROS DE GÓES
Chefe da Assessoria Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares

 

Documento assinado eletronicamente por LUCAS ALVES DE LIMA BARROS DE GOES, Chefe da
Assessoria Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares, em 11/02/2021, às 17:44,
conforme o $ 1º do art. 6º e art. 10 do Decreto nº 8.539/2015.

eil
elesrônica

    
  

   

"

* informando o código verificador 13916547 e o código CRC D670C35D
O trâmite deste documento pode ser acompanhado pelo site

http://www. justica.gov.br/acesso-a-sistemas/protocolo e tem validade de prova de registro de
E protocolo no Ministério da Justiça e Segurança Pública.

ANEXO
1. Medida Provisória nº 1.026, de 2021 (SEI nº 13915539).
2. Avulso de Emendas (SEI nº 13915655).

3. Formulário de Posicionamento - Prop. Legislativa AFEPAR (SEI nº 13916520).

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 13916547
Esplanada dos Ministérios, Bloco T, Ed. Sede 4º Andar, Sala 408, - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70064-900

Telefone: (61) 2025-9001 - www justica.gov.br - E-mail para resposta: protocolo mij.gov.br
13919084 08027.000061/2021-13

DESPACHO Nº 68/2021/AFEPAR/MI

Destino: Departamento de Polícia Federal, Departamento de Polícia Rodoviária Federal, Fundação
Nacional do Índio.
Assunto: Medida Provisória nº 1.026, de 2021.

Interessado (a): AFEPAR.

1. De ordem, à Divisão de Protocolo - DIPROT para envio do Ofício nº
145/2021/AFEPAR/MI (13916547), juntamente com a Medida Provisória nº 1.026, de 2021(SEI
nº 13915539), Avulso de Emendas (SEI nº 13915655), Formulário de Posicionamento - Prop.
Legislativa AFEPAR (SEI nº 13916520), para oDiretor-Geraldo Departamento de Polícia
Federal/DPF, Diretor-Geral do Departamento de Polícia Rodoviária Federal/DPRR para o
Presidente da Fundação Nacional do Índio/FUNAL.

Atenciosamente,

 

        

Il
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Mariana Nascimento Santos, Coordenador(a) de
Análise e Acompanhamento Legislativo, em 11/02/2021, às 18:10, conforme o & 1º do art. 6º e
art. 10 do Decreto nº 8.539/2015.

   
 

 

    

ieia [5] A autenticidade do documento pode ser conferida no site http://sei.autentica.mi.gov.br
informando o código verificador 13919084 e o código CRC 53A414D5

O trâmite deste documento pode ser acompanhado pelo site

http://www justica.gov.br/acesso-a-sistemas/protocolo e tem validade de prova de registro de
& protocolo no Ministério da Justiça e Segurança Pública.

 

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 13919084
E-mail - 13923575

Data de Envio:
12/02/2021 10:58:45

De:
MJ/Protocolo Geral do Ministério da Justiça <protocolo)mj.gov.br>

Para:
sera.coad(Ddpf.gov.br

sepro.dages(Qfunai.gov.br
protocolo(Dpr.gov.br

Assunto:
SOLICITAÇÃO DE CONFIRMAÇÃO - 08027.000061/2021-13

Mensagem:
Prezados,

Favor confirmar o recebimento do processo nº . 08027.000061/2021-13

Atenciosamente,
Divisão de Protocolo

(61) 2025.9986/9251
Ana Reg ia de Lima

De: Unknown SEDE < protocoloO prf.gov.br>

Enviado em: sexta-feira, 12 de fevereiro de 2021 11:47

Para: Protocolo

Assunto: Re: SOLICITAÇÃO DE CONFIRMAÇÃO - 08027.000061/2021-13
Bom dia,

Confirmo recebimento de mail.
Ate,

PRF Rosemiro/1072301
PROTOCOLO/SEDE/PRF

(61) 2025-6782

Em sex., 12 de fev. de 2021 às 10:58, MJ/Protocolo Geral do Ministério da Justiça <protocolo(Qmi.gov.br> escreveu:
Prezados,

Favor confirmar o recebimento do processo nº . 08027.000061/2021-13

Atenciosamente,
Divisão de Protocolo

(61) 2025.9986/9251
13924751 08027.000061/2021-13

 

Ministério da Justiça e Segurança Pública
Secretaria Nacional de Segurança Pública

DESPACHO Nº 512/2021/GAB-SENASP/SENASP/M]

Destino: CGESP
Assunto: Medida Provisória nº 1.026, de 2021.

1. Trata-se do Ofício 145 (13916547), por meio do qual a Assessoria Especial de Assuntos
Federativos e Parlamentares encaminha, para conhecimento e manifestação, a Medida Provisória nº
1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos,
bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e
publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19" (13915539).

2. Ao exposto, encaminho o processo em tela para análise e manifestação, em forma de
Nota Técnica (13916520), com a maior brevidade possível.

AGRÍCIO DA SILVA
Chefe de Gabinete da Senasp

 

Documento assinado eletronicamente por Agrício da Silva, Chefe de Gabinete da Secretaria
Nacional de Segurança Pública, em 12/02/2021, às 17:00, conforme o 8 1º do art. 6º e art. 10 do
Decreto nº 8.539/2015.

eletrônica

    

   
 

 

informando o código verificador 13924751 e o código CRC 18CF413A

O trâmite deste documento pode ser acompanhado pelo site

http://www justica.gov.br/acesso-a-sistemas/protocolo e tem validade de prova de registro de
& protocolo no Ministério da Justiça e Segurança Pública.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 13924751
13927523 08027.000061/2021-13

MINISTÉRIO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA PÚBLICA

FORMULÁRIO DE POSICIONAMENTO SOBRE PROPOSIÇÃO LEGISLATIVA

 

Proposição

Posoo | Medida Provisória nº 1.026, de 2021.
Legislativa:

 

 

 

Autor: | Poder Executivo.

 

 

 

 

"Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e
serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e
publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19."

Ementa:

 

 

 

Ministério: | Ministério da Justiça e Segurança Pública.

 

 

 

Data da

ifestacã, data da assinatura.
manifestação:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(1) Favorável (X) Favorável com sugestões/ressalvas
Posição: | ( ) Contrária ( ) Nada a opor
( ) Fora de competência ( ) Matéria prejudicada
Manifestação | ( ) Texto original ( ) Substitutivo da Comissão
referentea: | ( ) Emenda da CCIC (X) Outros: emendas.
Justificativa:
- RELATÓRIO.
1 A Assessoria Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares solicita, por meio do

Ofício nº 145/2021/AFEPAR/M! (SEI nº 13916547), que esta Assessoria Especial de Assuntos
Legislativos se manifeste acerca da Medida Provisória nº 1.026 de 2021, que "[dlispõe sobre as
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística,
tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados
à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19" (SEI nº 13915539). Note-se que a Assessoria Especial de Assuntos Federativos e
Parlamentares reclama que esta Assessoria Especial se manifeste, em particular, acerca das
emendas 1, 18, 49, 50, 74, 113, 114, 115, 127, 152 (155).

2. Finalmente, nos termos do aludido expediente, "[a] Medida Provisória está na próxima
sessão deliberativa do Plenário da Câmara dos Deputados, 18/02/2021, e, em razão do atual cenário,
é possível que seja deliberada em breve".

3 É o que basta relatar.

1- ANÁLISE.

4 Inicialmente, cumpre ressaltar que a competência do Ministério da Justiça para tratar
de matéria concorrencial decorre do art. 37, IV, da Lei nº 13.844, de 18 de junho de 2019. Ao mesmo
tempo, a competência para prestar assistência ao Presidente da República em matérias não afetas a
outro Ministério advém do art. 37, XXIl, da mesma lei. Finalmente, nos termos do art. 24, XIl, da
Constituição Federal, compete à União, aos Estados e ao Distrito Federal legislar, concorrentemente,
sobre defesa da saúde, cabendo ao Presidente da República, em caso de relevância e urgência, adotar

 
medidas provisórias, com força de lei, e submetê-las de imediato ao Congresso Nacional (art. 62,
caput, da Constituição Federal).

5.

No mérito, incumbiu-nos a Assessoria Especial de Assuntos Federativos e

Parlamentares de avaliar as emendas 1, 18, 49, 50, 74, 113, 114, 115, 127, 152 (155). Por amor à
didática, elas são apresentadas, separadamente, no quadro comparativo abaixo, com as respectivas
justificativas e com o posicionamento desta Assessoria Es pecial:

Tabela 1. Emendas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

aos crimes previstos
nesta Seção se forem

cometidos por
ocasião del
calamidade

pública decretada
pelo Poder Público.

conferida pela medida provisória em cenário de
emergência pública.

[Emenda |Explicação/Teor [Justificativa |Posição da AEAL
Segundo a justificativa que acompanha a emenda:
A vigênda dessas regras
espedficas restou
precariamente assegurada) contrária. A proposta extrapola o objeto da
por medida cautelar] medida provisória, que se limita a disciplinar
monocrática do Ministro] 5 plano Nacional de Operacionalização da
Ricardo Lewandowski na Ação) Vacinação contra a Covid-19.
Direta de)
inconstitucionalidade — (ADI)] Note-se, entretanto, que, como antecipado
Acresce os artigos 19a 28 à medida provisória, no 6625, pendente de) pelo senador Esperidião Amin, esses
4 com redação próxima à dos artigos 3º a 3º-J da referendo do Plenário do) gispositivos legais continuam vigentes por
Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020. Supremo Tribunal Federal. | geterminação expressa de decisão do
A revogação dos artigos 3º a 3º2-) da Leinº 13.979,de | | Supremo Tribunal Federal, tendo o Poder
2020, sanada pela decisão do Supremo, decorre Executivo, a seu turno, editado a Medida
de previsão do art. &º daquela, segundo o qual: Provisória nº 1.027, de 1º de fevereiro de
Art. 8º Esta Lei vigorará) 2021, para prorrogar o estabelecimento de
enquanto estiver vigente) barreiras sanitárias protetivas de áreas
o Decreto Legislativo nº 6, de indígenas.
20 de março de 2020)
observado o disposto no art.
48-H desta Lei.
Acresce 53º, determinando a universalidade e
a gratuidade do acesso à vacina contra a Covid-
18, observada a prioridade do acesso aos
profissionais de saúde em atividade nas
unidades de saúde públicas e privadas,
diretamente envolvidos com o atendimento à
população; às pessoas com deficiência, idosos, | À Propostavisa delimitar, desce logo, grupos
Pessoas com comorbidades diagnosticadas, | Prioritários, de forma a evitar que o regulamento a. | Favorável, A proposta retira o poder de
5 ser editado possa subverter o que já é fartamente barganha de grupos de interesse em favor da
n8 indígenas e quilombolas; aos servidores da
área de segurança pública diretamente reconhecido como prioridades a serem atendidas, delimitação de grupos prioritários com
Envolvidos com polidamento ostensivo e à “| NUM Contexto em que ainda haverá carência de fundamento no interesse público.
N vacinas disponíveis".
repressão criminal; aos servidores públicos em
atividades de atendimento ao público e aos
trabalhadores em atividades essenciais; aos
demais grupos vulneráveis, de acordo com
parâmetros científicos estabelecidos em
regulamento.
Contrária. Em sintonia com a emenda 18,a
proposta retira o poder de barganha de
grupos de interesse em favor da delimitação
Em sintonia com a emenda 18, aemenda49 — | Segundo a justificativa apresentada pela apresentada | de grupos prioritários com fundamento no
equipara a ato de improbidade administrativa | pela deputada Adriana Ventura (Novo/SP), "(a interesse público.
aquele por meio do qual o agente público proposta de emendamento pretende, em consonância
permita, facilite, ou aplique a vacina contra | com o grau de reprovabilidade do ilícito, elevar apena | Apesar de não sermos contrários à alteração,
na covid-19 em pessoa que sabidamente administrativa para os casos de agentes que, ao se parece-nos que a proposta trazida pela
não atenda à ordem de vacinação utilizar da máquina pública, burlam a ordem expressa | emenda 74, analisada mais abaixo, é mais
estabelecida, com a pena aumentada emum . | de vacinação estabelecida pelo Ministério da Saúde, — | completa, pois visa inibir tanto o agente
terço, no que couber. seja em seu favor ou em favor de terceiros". público, quanto o privado favorecido. O
escopo da emenda 18, como antecipado, é
mais limitado, restringindo-se ao agente
público.
Namesmalinha da emenda 49, a emenda 50
eleva o custo de praticar crimes
em licitações na atual situação de calamidade
pública. Ocorre que a proposta visa incluir Favorável, com alterações. De acordo com o
novel art. 99-A na Lei nº 8.666, de 21 de junho art. 190 da nova lei de licitações aprovada
de 2959, com a seguinte redação: A proposta tem como principal motivação reequilibrar | Pelo Congresso Nacional, os artigos 89 a 108
Art. 99-A. Aplicam-se) os incentivos econômicos contra o cometimento dos. | d2 Lei nº 8.666, de 1593, serão revogados
50 as penas em dobrol crimes em licitações, tendo em vista a maleabilidade | duando da entrada em vigor daquela. Nesse

sentido, a emenda 50 precisa ser readequada,
levando em consideração a redação trazida
pelo art. 178 da nova lei de licitações, a qual
leva para o Código Penal todos os crimes em
licitações e em contratos administrativos.

 

 

 

 

 

 

 

No mesmo sentido da emenda 18, a emenda
74tipifica "fraudar a ordem de preferência dos
públicos prioritários na imunização contra
pandemias". in verbi

 

Art. 30- L Constitui

 

 

 

 

 

 

 

 
74

crime fraudar a ordem
de preferência dos
públicos - prioritários
na imunização contra
pandemias.

8 1º O crime disposto|
no caput caracteriza-
se quando, por meios,
fraudulentos, houver
a antecipação da
imunização própria oul
de terceiros,
sujeitando o infrator à
pena de detenção, de
dois a quatro anos, e
multa, sem prejuízo)
de outras penalidades
cabíveis nos termos
da legislação.

52º Quando o agente]
público, no exerdcio|
do cargo, der causa ao|
crime em comento, a
pena é majorada de
um a dois terços. “
(NR)

Art. 21 Fica sujeito às|
penalidades desta lei
o agente público que
deixar de levar as
irregularidades de
que tiver ciência em
razão do cargo ao|
conhecimento da
autoridade superior]
ou, quando houver]
suspeita del
envolvimento desta,
ao conhecimento de
outra autoridade
competente para a
devida apuração dos
fatos.

Parágrafo único. Será
igualmente
responsabilizada nos
termos desta lei a
autoridade
competente que, no|
exerádo de suas
funções, deixar de]
cientificar os
respectivos órgãos de,
controle
governamental sobre]
qualquer
irregularidade ou
ilegalidade de que
tenha tomado]
conhecimento.

A recorrência de propostas voltadas a
coibir irregularidades na fila de prioridade decorre de
denúncias realizadas aos ministérios públicos em pelo
menos dez estados federados e no Distrito Federal.

Favorável. Como antecipado ao abordarmos a
emenda 49, a emenda 74 é mais completa eo
seu texto, preferível ao da primeira.

 

 

 

113

Com a mesma preocupação das emendas 18€
74, a proposta visa levar a que o Ministério da
Saúde disponibilize canais de recebimento de
denúncias relacionadas ao descumprimento da
ordem de prioridade de vacinação. A proposta
prevê, ainda, que "a constatação da
irregularidade sujeitará o infrator às sanções
previstas na Lei nº 6.437, de 20 de agosto de
1977, além da responsabilização nas esferas
divil e criminal".

Assim como no caso da emenda 74, a proposta decorre
de denúncias relacionadas a fraudes envolvendo a
imunização de pessoas não integrantes dos grupos
prioritários.

Favorável, comalterações. Parece-nos que a
criação de canal de denúncia seja medida
importante, quando haja a definição de
ordem de prioridade de vacinação.

Por outro lado, as sanções da Lei nº 6.437, de
1977, limitam-se a casos de infrações à
legislação sanitária federal, o que não vem a
sero caso das fraudes de vacinação de
pessoas fora dos grupos prioritários. Nesse
segundo aspecto, portanto, parece-nos que à
proposta deva ser rejeitada em favor aotexto
da emenda 74.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Além das justificativas já trazidas acima acerca das

fraudes nos grupos prioritários, o autor da proposta

relata que:
L.Jmuitos prefeitos têm
questionado o quantitativo
de doses recebidas, fazendo]
comparações com os|
quantitativos relativos a
cidades de características
semelhantes. Isso porque há
uma completa falta del

 

transparência acerca — dos

 

Favorável, comalterações. Parece-nos que o
envio das informações eleve a transparência e
a accountabilty, reequilibrando a relação
entre gasto público e prestação de contas

 

 

 
A proposta complementa as regras trazidas
para os artigos 14 e 15 da medida provisória,
com os objetivos de dificultar fraudes

critérios de rateio das vacinas.

Para sanar esse problema, a proposta buscou subsídios
na experiência internadonal:
Assim, a exemplo do que]
ocorreu no Reino Unido e nos]
Estados Unidos, a nossa
proposta prevê que haja

afetada pela maleabilidade trazida pela
medida provisória, editada em meio a
situação de emergência pública. Note-se,
entretanto, que a avaliação desse custo-
benefício deve levar em consideração as
informações que deverão ser prestadas,
tempestivamente, pela Pasta da Saúde.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

114 envolvendo a imunização de pessoas não definição clara dos grupos
integrantes dos grupos prioritários e de exigir elegíveis, por cada remessa) Entretanto, pelo mesmo motivo explicitado
um planejamento criterioso da vacinação por de vacina disponibilizada pelo 29 t'2tar da emenda 213, sugere-se a
q eliminação do 53º, com o seguinte teor:
parte do Poder Executivo. SUS, e que essa definição sejal ção do 5: 8!
feita com base nos critérios O descumprimento!
de grau de exposição do disposto neste
ocupacional, maior risco del artigo sujeita O
transmissão a pacientes ou| infrator às]
colegas de trabalho, nível de] penalidades
risco individual para previstas na lei n.
desenvolver a Covid-19 com 6437, de 20 de
gravidade e nível de agosto de 1977.
vulnerabilidade
socioeconômica. Além disso,
a emenda dispõe sobre al
divulgação de informações)
consistentes acerca dal
distribuição das vacinas e dal
estratégia nacional del
vacinação.
Nada a opor. Note-se que, nos termos do art.
12 da Lei de Improbidade Administrativa, a
A proposta fundamenta-se na necessidade de que | aplicação daquela norma pode ocorrerem
Trata-se de proposta com rol de dispositivos proposta fu i qu plicação daquela norma p rrer
o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação — | paralelo à incidência da norma penal
programáticos, parte deles implementada, na o a
115 contra a Covid-19 seja operacionalizado de forma espedfica. Dessa forma, a referência da
prática, mediante as propostas trazidas pela
efidente, levando-se em consideração dados emenda 115 à aplicação da Lei de
emenda 114, discutida acima. p i
científicos. Improbidade Administrativa não prejudica o
nosso posicionamento com relação à emenda
7a.
Contrária. O enquadramento dos profissionais
da área alimentícia como fornecedores não os
coloca em posição diversa daquela da maioria
dos trabalhadores do comércio. Apesar da
inegável relevância do papel que cumprem,
esses profissionais não estão mais expostos à
doença em razão da sua atividade.
Ao mesmo tempo, a vacinação prioritária
desses profissionais não alteraria os cuidados
a serem tomados por todos nós, enquanto
consumidores desses produtos, em razão da
alta rotatividade desses mercados e da
subsequente elevada probabilidade de que
Segundo a proposta, a inclusão decorre de serem parte significativa dos profissionais não seria
imunizada ao manejar os produtos que
[.) eles os principais
consumimos.
responsáveis por fornecer
A proposta acresce os profissionais da área ande parte dos alimentos
Proposta acr Profissionais da áre grande Pp ! Tal como proposto, o dispositivo também
427 alimentícia aos grupos prioritários de que estão nas prateleiras dos| ode
eleva a insegurança jurídica e eleva os riscos
vacinação. supermercados e nas nossas) SS Y
de judicialização da vacinação, haja vista a
mesas, é que entendemos ser| À
maleabilidade do conceito de "todos os
fundamental cuidar de quem!
profissionais ligados às atividades de
cuida de nós. '
produção e distribuição de alimentos".
Finalmente, dada a capilaridade desse grupo,
que indlui até mesmo a ampla cadeia de
distribuição (da qual fazem parte até mesmo
aqueles que se valem, ainda que em caráter
eventual, dos aplicativos de entregas para
aumentar a renda), estaríamos incluindo uma
gama muito ampla de indivíduos e, em última
instância, eliminando o caráter "prioritário"
desses grupos de vacinação. E dada a
facilidade de registrar-se como entregador,
ou, de alguma outra forma, integrante desse
grupo, a proposta estaria facilmente sujeita a
fraude.
Segundo a justificativa juntada à proposta, os
profissionais da área de educação
Favorável. Pela própria natureza da atividade
[.. Jtambém estão na linha de] própria naturez: tvi
do educador e do profissional auxiliar nos
frente e ú
o estabelecimentos de ensino (e de saúde), o
retornando corajosamente às| o
+S| contato contínuo com crianças e adolescentes,
salas de aula para garantir
“a0b"] em particular, cria o risco para a sua
que, aos poucos, haja o]
contaminação e para a disseminação entre
processo de reabertura dal é
diferentes famílias de diferentes regiões.
A proposta complementa aquela da emenda escola com os cuidados) e
Esse risco é acentuado nas escolas públicas,
18, ao incluir na lista de vacinação prioritária os necessários para os
q que lidam com população carente e que são,
[152 (155) profissionais da educação, assim como os estudantes e profissionais) sina fas pipe fnenamidas do monesa

 
E

profissionais de apoio das redes de saúde e de que lá atuam. Nessa mesma
aos produtos higienizadores.

educação. linha, faz-se — necessário)
também, garantir que os
profissionais de apoio que
atuam em estabelecimentos,
de ensino estejam também
no grupo prioritário, como é o]
caso de profissionais de
limpeza, merendeiras,
atendentes, entre outros.

A proposta ainda tem o mérito de reduzir a
insegurança jurídica quanto ao
enquadramento dos professores das redes
pública e privada entre os "trabalhadores em
atividades essenciais! englobados na emenda
18.

 

 

 

 

 

 

ll - CONCLUSÃO E ENCAMINHAMENTOS.

6 Ante o exposto, este Ministério da Justiça e Segurança Pública se manifesta pela
aprovação, com alterações, das emendas 1, 18, 49, 50, 74, 113, 114, 115, 127, 152 (155), na forma
do Quadro 1 acima.

7. Ressalta-se que a presente manifestação tomou por base, exclusivamente, as emendas
1, 18, 49, 50, 74, 113, 114, 115, 127, 152 (155) (SEI nº 13915655), conforme solicitado pelo Ofício nº
145/2021/AFEPAR/MI (SEI nº 13916547).

8 Em caso de aprovação da manifestação, sugere-se a devolução dos autos à Assessoria
Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares, em res posta ao supracitado expediente.

À consideração superior.

ROBERTO DOMINGOS TAUFICK

Especialista em Políticas Públicas e Gestão Governamental

De acordo.

AUGUSTO LEVI MONTEIRO GALINDO

Coordenador-Geral de Atos Normativos em Matéria Penal

RODRIGO BARROS DE SOUZA

Chefe da Assessoria Especial de Assuntos Legislativos, substituto

 

coil Documento assinado eletronicamente por Rodrigo Barros de Souza, Chefe da Assessoria
sei. É | Especial de assuntos Legislativos - Substituto(a), em 12/02/2021, às 18:50, conforme o 5 12 do
ditrônica — Jart.6º e art. 10 do Decreto nº 8539/2015.

    
   

 

coil Documento assinado eletronicamente por Roberto Domingos Taufick, Especialista em Políticas
sei. É | Públicas e Gestão Governamental, em 12/02/2021, às 18:59, conforme o 51º do art. Ge art. 10
eletrônica do Decreto nº 8539/2015.

 
   

 

coil Documento assinado eletronicamente por Augusto Levi Monteiro Galindo, Coordenador(a)-
sei. É) | geral de Atos Normativos em Matéria Penal, em 12/02/2021, às 19:04, conforme o 8 1º do art.
detrôna — 6º art. 10 do Decreto nº 8.539/2015.

 

 

 

 

O trâmite deste documento pode ser acompanhado pelo site

http://www justica gov.br /acesso-a-sistemas/protocolo e tem validade de prova de registro de

protocolo no Ministério da Justiça e Segurança Pública.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 08027 .000061/2021-13 SEI nº 13927523.
Ana Reg ia de Lima

De: Secao de Relacao Administrativas - Sera/coad <sera.coadQdpf.gov.br>
Enviado em: sexta-feira, 12 de fevereiro de 2021 11:50

Para: Protocolo

Assunto: Re: SOLICITAÇÃO DE CONFIRMAÇÃO - 08027.000061/2021-13
Prezados,

Confirmamos o recebimento dos documentos.

Atenciosamente,

Teresa.

Equipe SERA/COAD/DLOG/PF (Protocolo)

2024-8108 / 2024-8037 Em Sexta, Fevereiro 12, 2021 10:58 -03, MJ/Protocolo Geral do Ministério da Justiça
<protocolo( mj.gov.br> escreveu:

Prezados,

Favor confirmar o recebimento do processo nº . 08027.000061/2021-13

Atenciosamente,
Divisão de Protocolo

(61) 2025.9986/9251
Ana Reg ia de Lima

De: Serviço de Expedição e Protocolo - SEPRO - DAGES
<sepro.dagesOfunaigov.br>

Enviado em: sexta-feira, 12 de fevereiro de 2021 15:21

Para: Protocolo

Assunto: RES: SOLICITAÇÃO DE CONFIRMAÇÃO - 08027.000061/2021-13

Prezados (as),
De ordem, acuso recebimento e registro de informação via SEI - FUNAI, por meio do NUP 08027.000061/2021-13.
Ate.

Eskarleti R. Santos

Tec. em Secretariado

Serviço de Expedição e Protocolo - SEPRO Fundação Nacional do Índio - FUNAI SCS, quadra 9, Bloco B- Ed. Parque
Cidade Corporate (Torre B)

70.307-902 - Brasília/DF

61 3247-6512/13/14

De: MJ/Protocolo Geral do Ministério da Justiça [mailto:protocolo(Qmj.gov.br] Enviada em: sexta-feira, 12 de
fevereiro de 2021 10:59

Para: sera.coad( dpf.gov.br; Serviço de Expedição e Protocolo - SEPRO - DAGES <sepro.dages Ofunai.gov.br>;
protocolo prf.gov.br

Assunto: SOLICITAÇÃO DE CONFIRMAÇÃO - 08027.000061/2021-13

Prezados,

Favor confirmar o recebimento do processo nº . 08027.000061/2021-13

Atenciosamente,
Divisão de Protocolo

(61) 2025.9986/9251
13946077 08027.000061/2021-13

 

MINISTÉRIO DA SEGURANÇA PÚBLICA
SECRETARIA NACIONAL DE SEGURANÇA PÚBLICA
DIVISÃO DE ACOMPANHAMENTO LEGISLATIVO - DIAL/CGESP

NOTA TÉCNICA Nº 5/2021/DIAL/CGESP/SENASP/MJ

PROCESSO Nº 08027.000061/2021-13
MEDIDA PROVISÓRIA 1.026/2021.

ASSUNTO: Considerações ao texto original da proposição, bem como as emendas apresentadas à
MPV:1, 18,127, 152 (155).

INTERESSADO: AFEPAR/MJ.
1. SÍNTESE

11. O Gabinete da SENASP, por meio do DESPACHO Nº 512/2021/GAB-
SENASP/SENASP/MJ (13924751), encaminhou para análise e manifestação desta Divisão de
Acompanhamento Legislativo - DIAL/CGESP, o Ofício 145 (13916547), por meio do qual a Assessoria
Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares encaminha, para conhecimento e manifestação,
a Medida Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição
de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19" (13915539).

1.2. Pelas razões abaixo expostas, esta Divisão de Acompanhamento Legislativo da Senasp -
DIAL/CGESP, recomenda a rejeição das propostas contidas nas Emendas nº 1 e 127, ao tempo em que
se recomenda a aprovação das proposituras descritas nas Emendas nº 18 e 152 (155).

25 DESENVOLVIMENTO

2.1. A Assessoria Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares solicitou à Secretaria
Nacional de Segurança Pública à análise e manifestação quanto ao teor da Medida Provisória nº 1.026 de
2021, que trata especificamente sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos,
bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e
treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19. Contudo, a AFEPAR destaca para análise quanto às propostas contidas nas
Emendas 1,18, 127, 152 (155).

2.2. Pelas razões abaixo expostas, sugere-se a rejeição da Emenda nº 1 de autoria do Senador
ESPERIDIÃO AMIM, que propõe acrescer os artigos 19 a 28 à medida provisória, com redação próxima
à dos artigos 3º a 3º-J da Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, para tal, o nobre parlamentar, justifica
que a proposta:

"(...) pretende reinserir em nosso ordenamento jurídico algumas das regras que
estavam contidas nos arts. 3º ao 3º-J da Lei nº 13.979, de 2020, que cuidavam
efetivamente de disposições de trato médico e sanitário de modo mais direto. A Lei,
como sabemos, teve sua vigência encerrada em 31 de dezembro de 2020. A
vigência dessas regras específicas restou precariamente assegurada por medida
cautelar monocrática do Ministro Ricardo Lewandowski na Ação Direta de
inconstitucionalidade (ADI) nº 6.625, pendente de referendo do Plenário do
Supremo Tribunal Federal. É fundamental que alguns desses dispositivos estejam
em nosso ordenamento jurídico como medida complementar essencial ao Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, tendo em vista o
ritmo excessivamente demorado de imunização da população e a situação
devastadora de contaminações e mortes. Nesse contexto, importa preservar o
regramento referente ao isolamento social, à possibilidade de fechamento de
comércio, à utilização compulsória de máscaras faciais e outras medidas que
constavam da Lei nº 13.979, de 2020, e que são, até que seja alcançada a
imunização em massa da população, ferramentas essenciais ao combate da covid-
19. Trata-se de matéria absolutamente consentânea com o objeto da MPV nº 1.026,
de 2021, razão pela qual há de ser afastada qualquer impugnação com base no art.
4º, 8 4º, da Resolução nº 1, de 2002 — CN. Entendemos que a aprovação desta
emenda conferirá segurança jurídica à questão e preservará, em nosso país, regras
essenciais à proteção da saúde e da vida, em face da lentidão na imunização da
população que ora verificamos, razão pela qual pleiteamos por sua aprovação.

2.3. Ressalta-se, contudo, que o art. 1º, da MP nº 1.026, de 2021, dispõe sobre medidas
excepcionais para aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logistica, tecnologia da informação,
comunicação social e publicitária e treinamentos que estão inseridos no Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19, ou seja, visa disciplinar o referido plano. Todavia,
observa-se, salvo entendimento diverso, que as propostas contidas na EM 1, sobreexcederam o objetivo
da MP em análise, quando tenta disciplinar proposições sugerindo barreiras sanitárias e atendimento

prioritário a determinadas pessoas e classes sociais. Não olvidando-se que a matéria está disciplinada pela
MP nº 1.027, de 2021:

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.027, DE 1º DE FEVEREIRO DE 2021

Dispõe sobre o estabelecimento de barreiras sanitárias protetivas de áreas
indígenas.

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 62
da Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

Art. 1º As barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas têm a finalidade de
controlar o trânsito de pessoas e mercadorias que se dirijam a essas áreas com o
objetivo de evitar o contágio e a disseminação da covid-19.

2.4. A proposta descrita na Emenda nº 18, fora apresentada pelo Senador PAULO PAIM, que
sugere a inclusão do parágrafo 3º no art. 13 da MP 1026/2021, nos seguintes termos:

Inclua-se no art. 13 o seguinte parágrafo:
“Art 13,

$ 3º O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, ou

aquele que vier a substituí-lo, assegurará a universalidade e gratuidade do acesso à
vacina contra a Covid19, observada a prioridade do acesso:

 

I — aos profissionais de saúde regularmente registrados no respectivo ente de
fiscalização do exercício profissional e em atividade nas unidades de saúde
públicas e privadas, diretamente envolvidos com o atendimento à população;

II — às pessoas com deficiência, idosos, pessoas com comorbidades diagnosticadas,
indígenas e quilombolas;

II — aos servidores da área de segurança pública diretamente envolvidos com o
policiamento ostensivo e à repressão criminal;

IV — aos servidores públicos em atividades de atendimento ao público e aos
trabalhadores em atividades essenciais.

V — aos demais grupos vulneráveis, de acordo com parâmetros científicos
estabelecidos em regulamento."

2.5. Desta forma, o nobre Senador apresenta a justificativa para a propositura da emenda,
alegando que não há garantia de universalização do acesso à vacina e nem se observam critérios de
priorização descritos na MP nº 1.026/2021:

JUSTIFICAÇÃO

O art. 13 ao referir-se ao Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra
a Covid-19, não faz nenhuma menção à garantia de universalização do acesso à
vacina, nem aos critérios de priorização a serem observados. Durante a apreciação
do PL 4023, esta Casa aprovou a inclusão de dispositivo assegurando que a
vacinação contra a covid-19 é direito de todos e dever da União, dos Estados, do
Distrito Federal e dos Municípios, devendo abranger, de forma gratuita, a
integralidade da população alvo brasileira, conferindo-se prioridade aos grupos
mais vulneráveis, de acordo com parâmetros científicos estabelecidos em
regulamento.

A presente emenda visa avançar na direção dessa mesma proposta, mas
delimitando, desde logo, grupos prioritários, de forma a evitar que o regulamento a
ser editado possa subverter o que já é fartamente reconhecido como prioridades a
serem atendidas, num contexto em que ainda haverá carência de vacinas
disponíveis.

2.6. A Emenda nº 18, adequadamente garante a universalização do acesso à vacina ao mesmo
tempo em que reconhece a prioridade de determinados grupos de indivíduos que em razão de suas
comprovadas vulnerabilidades serão devidamente priorizadas no que diz respeito à imunização vacinal. A
proposta contida na Emenda nº 18, deve, portanto, ser aprovada.

2.7. A proposta contida na Emenda nº 127, de autoria do Deputado Federal EVAIR VIEIRA
DE MELO (PP/ES), pretende inserir categorias profissionais aos grupos prioritários, nos seguintes termos:

Insira aonde couber o seguinte dispositivo:

“O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 será
observado as seguintes prioridades de acesso:

I — aos profissionais de saúde regularmente registrados no respectivo ente de
fiscalização do exercício profissional e em atividade nas unidades de saúde
públicas e privadas, diretamente envolvidos com o atendimento à população;

Il— idosos e pessoas com comorbidades diagnosticadas;

III — portadores de necessidades especiais atendidos por entidades e organizações
de assistência social;

IV — aos servidores da área de segurança pública diretamente envolvidos com o
policiamento ostensivo e à repressão criminal;

V— aos trabalhadores em atividades essenciais;

VI — aos agricultores familiares; produtores agropecuários; trabalhadores setor de
plantas agroindustriais, de frigoríficos, de processadoras de alimentos, de laticínios
e das centrais de abastecimento (CEASA); e todos os profissionais ligados às
atividades de produção e distribuição de alimentos.”

2.8. A argumentação utilizada na Justificação, alega que:

Em virtude do risco epidemiológico que grupos e categorias específicas sofrem
com o contato cotidiano com a Covid-l9, é necessário o estabelecimento de
prioridades para imunização da população. Definindo as categorias principais que
devem ser contempladas pelas doses de imunizante, é possível resguardar pessoas
em situação de vulnerabilidade sanitária e aos profissionais essenciais à
manutenção da Lei e da Ordem e do abastecimento alimentar da sociedade.
Salientamos especial atenção aos trabalhadores de plantas agroindustriais, de
frigoríficos, de processadoras de alimentos, de laticínios e das centrais de
abastecimento (CEASA), assim como aos produtores rurais, pois são eles os
principais responsáveis por fornecer grande parte dos alimentos que estão nas
prateleiras dos supermercados e nas nossas mesas, é que entendemos ser
fundamental cuidar de quem cuida de nós.

2.9. Na proposta constam categorias funcionais já contempladas na lista de prioritárias para o
recebimento da cobertura vacinal, assim, o nobre Deputado pretendeu incluir os trabalhadores de plantas
agroindustriais, de frigoríficos, de processadoras de alimentos, de laticínios e das centrais de
abastecimento (CEASA), assim como aos produtores rurais, sob a alegação de que eles "(...) são eles os
principais responsáveis por fornecer grande parte dos alimentos que estão nas prateleiras dos
supermercados e nas nossas mesas, é que entendemos ser fundamental cuidar de quem cuida de nós”.
Todavia, em que pese reconhecidamente importante o trabalho desenvolvido pela referida categoria, tal
propositura não deve prosperar em razão da caracterização de favorecimento em detrimento das demais
categorias de trabalhadores não atendidas pela medida, tão ou mais importantes, a exemplo dos
profissionais responsáveis pela conservação das vias públicas, recolhimento de detritos e tantos outros não
comtemplados. Portanto, sugere-se a rejeição da proposta contida na Emenda nº 127.

2.10. No que tange as propostas descritas na Emenda nº 152 (155) de autoria do Deputado
Federal ALEXANDRE PADILHA, PT/SP, verifica-se:

Art. 1º Inclua-se o 83º no art. 13 da MP 1026 que passará a vigorar com a seguinte
redação:

“Art 13.

 

 

$3º O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19
garantirá o acesso prioritário à imunização aos grupos de risco definidos em ato do
Ministério da Saúde, aos profissionais de saúde, de educação e de segurança
pública, bem como aos profissionais que trabalhem ou sejam convocados a
trabalhar em estabelecimentos de saúde e educação.

2.11. As alegações descritas na Justificação pretendem incluir como grupo prioritário os
profissionais que atuam nas áreas da educação, segurança pública e todos o demais que sejam convocados
ou trabalhem nos referidos estabelecimentos com atendimento direto ao público envolvido na ação de
cobertura vacinal, nos termos:

A presente emenda tem como objetivo garantir que profissionais da educação, bem
como outros profissionais que auxiliam ou prestam serviço de apoio
presencialmente nos estabelecimentos de saúde ou de educação para a consecução
de atividades essenciais nas áreas, desempenhando atribuições em serviços
administrativos e de copa, lavanderia, limpeza, segurança, condução de
ambulâncias, dentre outros, estejam no grupo prioritário para vacinação contra a
Covid-19.É imperioso garantir a vacinação prioritária aos profissionais que estão
diretamente em contato com pessoas ou com materiais com risco de contaminação.
No entanto, é preciso considerar que não só os profissionais de saúde estão nessa
situação. Muitos profissionais que trabalham em atividades auxiliares nos
estabelecimentos de saúde, também entram em contato direto com os pacientes
infectados ou com suspeita de COVID-19. É o caso de motoristas de ambulâncias,
recepcionistas, profissionais de limpeza, de segurança e outros que também
necessitam desse mesmo amparo do Estado.

No caso de profissionais que atuam em estabelecimentos da área da educação, é
fundamental garantir a vacina de forma prioritária. Esses profissionais também
estão na linha de frente e retornando corajosamente às salas de aula para garantir
que, aos poucos, haja o processo de reabertura da escola com os cuidados
necessários para os estudantes e profissionais que lá atuam. Nessa mesma linha,
faz-se necessário também, garantir que os profissionais de apoio que atuam em
estabelecimentos de ensino estejam também no grupo prioritário, como é o caso de
profissionais de limpeza, merendeiras, atendentes, entre outros.

2.12. Verifica-se que a proposta visa priorizar a cobertura vacinal aos profissionais diretamente
vinculados ao atendimento essencial da população, no caso, educadores e profissionais de apoio das redes
de educação e de saúde. Destaca-se na propositura os profissionais de limpeza, merendeiras, atendentes,
motoristas de ambulância, entre outros, reconhecidamente primordiais ao atendimento ao público. Desta
forma, opina-se pela aprovação da Emenda nº 152 (155).

3. CONCLUSÃO

3.1. Por todo o exposto, esta Divisão de Acompanhamento Legislativo da Senasp -
DIAL/CGESP, recomenda a rejeição das propostas contidas na Emenda nº 1 e 127, e se recomenda
a aprovação das proposituras descritas nas Emendas nº 18 e 152 (155).

À consideração superior.

BERNARDO LIMA GOUVÊA JÚNIOR
Servidor Mobilizado
DIAL/CGESP//SENASP

De acordo.

Encaminhe-se ao Secretário Nacional de Segurança Pública.

PRISCILLA OLIVEIRA
Coordenadora-Geral de Estratégia em Segurança Pública - substituta
CGESP/GAB-SENASP

 

dl Documento assinado eletronicamente por BERNARDO LIMA GOUVÊA JÚNIOR, Servidor(a)
sell Mobilizado(a) da Secretaria Nacional de Segurança Pública, em 18/02/2021, às 17:56, conforme

assinatura

eletrônica o 8 1º do art. 6º art. 10 do Decreto nº 8.539/2015.

 

Documento assinado eletronicamente por PRISCILLA OLIVEIRA, Coordenador(a)-Geral de
Estratégia em Segurança Pública - Substituto(a), em 18/02/2021, às 17:58, conforme o 8 1º do
eletrônica art. 6ºe art. 10 do Decreto nº 8.539/2015.

 

   

E informando o código verificador 13946077 e o código CRC 8AF88DC3

O trâmite deste documento pode ser acompanhado pelo site

http://www. justica.gov.br/acesso-a-sistemas/protocolo e tem validade de prova de registro de
E protocolo no Ministério da Justiça e Segurança Pública.

 

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 13946077
Nota Técnica 5 (13946077) SEI 08027.000061/2021-13 / pg. 33
13953967 08027.000061/2021-13

 

Ministério da Justiça e Segurança Pública
Secretaria Nacional de Segurança Pública
Divisão de Acompanhamento Legislativo da SENASP

DESPACHO Nº 13/2021/DIAL/CGESP/SENASP/MI

Destino: Chefe de Gabinete da Senasp.

Assunto: medidas excepcionais relativas ao Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra
a Covid-19.

Senhor Chefe de Gabinete,

1. Sirvo-me do presente expediente para encaminhar a NOTA TÉCNICA
Nº 5/2021/DIAL/CGESP/SENASP/MI (13946077), em resposta ao OFÍCIO Nº 145/2021/AFEPAR/M]
(13916547), que trata a respeito de emendas apresentadas à Medida Provisória nº 1.026, de 2021,

alusivas à providências excepcionais relativas ao Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19.

Respeitosamente,

PRISCILLA OLIVEIRA
Coordenadora-Geral de Estratégia em Segurança Pública - substituta
CGESP/GAB-SENASP

Documento assinado eletronicamente por PRISCILLA OLIVEIRA, Coordenador(a)-Geral de
Estratégia em Segurança Pública - Substituto(a), em 19/02/2021, às 10:37, conforme o 8 1º do
art. 62e art. 10 do Decreto nº 8.539/2015.

[sell
elesrônica

    
      

   

 

O trâmite deste documento pode ser acompanhado pelo site

E http://www. justica.gov.br/acesso-a-sistemas/protocolo e tem validade de prova de registro de

E protocolo no Ministério da Justiça e Segurança Pública.

 

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 13953967
PARECER PROFERIDO EM PLENÁRIO A MPV N. 1.026, DE 2021

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026/2021

Dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição de vacinas, insumos,
bens e serviços de logística, tecnologia da
informação e comunicação, comunicação
social e publicitária e treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e
sobre o Plano Nacional de Operacionalização
da Vacinação contra a Covid-19.

Autor: Poder Executivo
Relator: Deputado PEDRO WESTPHALEN

alen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

do Ato

   

|- RELATÓRIO

A Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021, tem o
objetivo de disciplinar e viabilizar a adoção de medidas de caráter extraordinário
pelo Poder Público para a implementação do Plano Nacional de

e
3
8
o
3
8
S

rt. 102, 8 1º,do RICD c/co art

       

Operacionalização de Vacinação contra a Covid-19. As medidas envolvem a
aquisição de doses de imunizantes e contratações relacionadas com os aspectos
operacionais que podem surgir na condução da vacinação de toda a população
brasileira, tais como aquisição de insumos, de serviços de logística, de
tecnologia da informação e de comunicação.

As aquisições poderão ser concretizadas sem a prévia licitação,
o que não afasta a necessidade do respectivo processo administrativo com os
elementos técnicos que demonstrem o porquê da escolha do contratante e do
preço praticado, além de ser dada a devida transparência, com a divulgação, no
prazo de 5 dias em sítio oficial na Internet, dos dados listados no $2º, do art. 2º
da MP, ressalvada a observância às previsões da Lei de Acesso à Informação.
No caso de determinado bem ou serviço possuir fornecedor exclusivo, mas que
esteja inabilitado para contratar com o Poder Público, a norma prevê uma
exceção para permitir a celebração de contrato, desde que prestada a garantida
prevista no art. 56 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993.

Para os casos de contratação por mais de um órgão ou entidade
da Administração Pública (art.2º, 85º), a norma prevê o uso do registro de preços,
podendo ser fixado prazo, pelo gerenciador do registro, de 2 a 8 dias úteis, para
as adesões de terceiros (art. 2º, 87º). No caso de a contratação ser ultimada
após trinta dias da assinatura da ata de registro de preços, a estimativa dos
preços terá que ser atualizada para aferir a manutenção, ou não, de sua
compatibilidade com os preços praticados pela Administração Pública.

A Medida Provisória prevê, em seu art. 3º, uma presunção legal
da ocorrência de “situação de emergência” em saúde pública de importância
nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2) e da necessidade de pronto
atendimento a essa situação como fundamento para as contratações realizadas
de modo excepcional para atender às necessidades advindas do programa de
vacinação em comento. O art. 4º, por seu turno, dispensa a elaboração de
estudos preliminares para a contratação de bens e serviços comuns no contexto
normativo previsto. Caso os contratos envolvam valores acima de duzentos
milhões de reais, o art. 5º exige a matriz de alocação de risco entre contratante
e contratado. Essa matriz também poderá ser exigida para valores menores,
durante a gestão do contrato.

Também há a previsão (art. 6º) de uso de termo de referência
simplificado, ou projeto básico simplificado, que deverão conter: declaração do
objeto; fundamentação; descrição da solução; requisitos da contratação; critérios
para medição e pagamento; estimativa de preços (poderá ser dispensada por
justificativa da autoridade competente - 82º); e, adequação orçamentária.
Saliente-se que a estimativa de preços não servirá como impeditivo para
contratos com valores superiores decorrentes de variações de preços, desde que
haja negociação prévia de condições mais vantajosas com os fornecedores e
justificativa para variação dos preços por razões supervenientes.

=
g
á
2
8
o
8

e
o

    

assinado por Pedro
1º,do RICD c/coart.2

 
O art. 7º traz autorização para que a autoridade competente
dispense alguns requisitos da fase de habilitação, quando existir número restrito
de fornecedores, exceto a prova de regularidade trabalhista, a proibição de
trabalho noturno, perigoso ou insalubre a menores de dezoito e de qualquer
trabalho a menores de dezesseis anos e quando houver fornecedores restritos,
e a existência de débitos com a seguridade social.

A Medida Provisória estabelece uma redução nos prazos, pela
metade, nos casos de utilização da modalidade pregão para aquisição dos bens
e serviços previstos. Os recursos interpostos contra os procedimentos licitatórios
não terão caráter suspensivo, somente devolutivo, além de não ser necessária
a realização da audiência pública que é exigida nas licitações que envolvam
montantes superiores a 100 vezes o valor fixado para a concorrência pública
para obras. Os pregões realizados por meio de sistema de registro de preços
serão considerados compras nacionais (art. 8º, 84º). Para os limites de aditivos,
a MP admite acréscimos ou supressões de até 50% do valor atualizado do

contrato.

O art. 10 permite que as entidades da administração pública
federal façam a adesão à ata de registro de preços gerenciada por órgão ou
entidade estadual, distrital ou municipal, até o limite de 50%, por órgão ou
entidade. Porém, o total das contratações não poderá exceder ao dobro do
quantitativo de cada item listado na ata de registro, para órgão gerenciador e
participantes. A Medida Provisória também determina aos órgãos de controle a
prioridade de análise da legalidade, legitimidade e economicidade das despesas
decorrentes dos contratos ou das aquisições realizadas.

O art. 12 da Medida Provisória nº 1026/2021 prevê a inserção de
cláusulas especiais, como pagamento antecipado, perda do valor adiantado,
hipóteses de não penalização da contratada e outras condições, a serem
inseridas nos contratos ou instrumentos congêneres para aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a covid-19, desde que representem condição
indispensável para obter o bem ou assegurar a prestação do serviço,
devidamente demonstrado e justificado. Na elaboração do contrato, deverão ser
aplicados, no que couber, os dispositivos da Lei nº 8.666, de 21 de junho de
1993. Na ocorrência de fraude, dolo ou culpa exclusiva do fornecedor, a perda

 

 

o
8

stphalen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

3
8
o

3
8

a do art. 102, 8 1º, do RICD c/co art. 2!

esa n. 80 de 2016.

 

   

 

*CD214TTOT7SODO O
do valor antecipado e a cláusula de não penalização do contratado não serão
aplicáveis. Também serão válidas as cláusulas de confidencialidade e outras
direcionadas à redução do risco de inadimplemento contratual, conforme rol
previsto no $ 6º.

A Medida Provisória estabelece (art. 13) que a aplicação das
vacinas contra a covid-19, que somente ocorrerá após seu registro ou
autorização para uso emergencial, observará o previsto no Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid19, editado pelo Ministério da
Saúde. Determina, ainda, a transparência na execução do plano, com divulgação
na Internet do quantitativo de vacinas adquiridas, laboratório de origem, custos,
grupos elegíveis, região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização, insumos, bens
e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação
social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19.

Além disso, os estabelecimentos de saúde ficam obrigados a
registrar diariamente e de forma individualizada os dados referentes a aplicação
das vacinas e de eventuais eventos adversos em sistema de informação
disponibilizado pelo Ministério da Saúde. A atualização dos sistemas e o
compartilhamento de dados essenciais à identificação de pessoas infectadas,
em tratamento ambulatorial ou hospitalar, ou com suspeita de infecção, entre
órgãos e entidades das três esferas governamentais, são obrigatórios.

A MP também conferiu competência à Anvisa para a concessão
da autorização excepcional e temporária para a importação e distribuição de
quaisquer vacinas, materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área
de saúde sujeitos à vigilância sanitária, sem registro na Anvisa, mas que sejam
considerados essenciais para auxiliar no combate à covid-19. O pré-requisito
para essa concessão é a existência de registro do respectivo produto em pelo
menos uma das autoridades sanitárias dos Estados Unidos, União Europeia,
Japão, China, ou Reino Unido. O uso emergencial de vacinas também será
avaliado pela Anvisa, não sendo exigível a autorização por qualquer outro órgão
da Administração Pública, que poderá exigir a complementação de informações
em todos os casos. Em todo caso, o uso excepcional e sem registro definitivo
deverá ser informado aos pacientes no momento da administração do

imunizante, com alerta sobre potenciais riscos e benefícios.

 

 

o
8

stphalen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

3
8
o

3
8

a do art. 102, 8 1º, do RICD c/co art. 2!

esa n. 80 de 2016.

 

 

  

*CD214TTOT7SODO O
Já no art. 17, a norma prorroga a validade dos receituários de
medicamentos sujeitos à prescrição e uso contínuo, pelo período que durar o
plano de imunização contra a covid-19, excetuando-se os produtos sujeitos ao

controle sanitário especial.

Por fim, a Medida Provisória será aplicada aos atos praticados e
aos contratos ou instrumentos congêneres firmados até 31 de julho de 2021,
independentemente do seu prazo de execução ou de suas prorrogações.

A Exposição de Motivos EMI nº 01/2021 MS CC-PR MJSP CGU
AGU, de 06 de janeiro de 2021, que seguiu a Medida Provisória 1026/2021,
enaltece a importância da medida para permitir a dispensa da licitação na
contratação de vacinas e outros produtos essenciais no combate à Covid-19,
ainda em fase de desenvolvimento e sem a obtenção do registro sanitário
definitivo junto à Anvisa. Ficou ressaltada a necessidade de adequação da
legislação vigente frente à corrida mundial para obtenção desses produtos, em
especial das vacinas, pois a legislação vigente revela-se como óbice ao interesse
público, em especial no que tange às aquisições de vacinas como medida de
saúde pública.

O documento salientou o intuito de conferir maior dinâmica ao
processo de aquisição de tecnologias úteis no combate ao coronavírus, ao
flexibilizar as normas licitatórias, com maior liberdade para pactuação de
cláusulas pelas partes contratantes, com destaque para o pagamento
antecipado de despesas, perda do valor antecipado, hipóteses de não
penalização da contratada e outras condições indispensáveis para obter o bem
ou assegurar a prestação do serviço. Os expositores destacaram a obrigação de
elaboração de matriz de alocação de risco entre o contratante e o contratado,
além de adoção de medidas para reduzir os riscos de inadimplemento contratual.

Em que pese a flexibilização da licitação, a Exposição de
Motivos ressaltou a manutenção do processo administrativo com os elementos
técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa do preço,
além do atendimento às exigências sanitárias impostas por lei. Também foi
destacada a necessidade de registro prévio, ou autorização de uso emergencial,
para o início da vacinação, pois o art. 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de

(PP/RS), através do ponto SDR 56514,

 

assinado por Pedro

 
1976, proíbe a comercialização antes do correspondente registro sanitário. Por
isso, seria essencial um ajuste legislativo no ordenamento jurídico, a fim de
garantir a possibilidade de aquisição de vacinas em produção, antes do
correspondente registro na Anvisa.

A Exposição de Motivos ainda observa a relevância em se
diversificar investimentos em diferentes vacinas e fornecedores, como estratégia
para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, como forma de mitigar o
risco de não aprovação de determinada vacina, fator que teria levado à
possibilidade de aproveitamento do registro nas autoridades sanitárias dos
Estados Unidos, da União Europeia, do Japão, da China e do Reino Unido.

Outro aspecto destacado pelos expositores se refere ao
esclarecimento ao paciente, feito pelo profissional de saúde responsável pela
aplicação da vacina, sobre a inexistência do registro sanitário do produto junto à
Anvisa, pois, de acordo com o Código de Ética Médica (CEM), é direito do
paciente ser esclarecido e é obrigação do profissional de saúde elucidá-lo acerca
do procedimento a ser realizado.

Quanto à vigência das medidas legais editadas, a Exposição de
Motivos destaca ter sido necessária a fixação de validade até o dia 31 de julho
de 2021, data considerada suficiente para a administração pública formalizar os
contratos, adquirir vacinas, insumos, bens e serviços necessários para viabilizar
a vacinação na forma planejada. Também foi ressaltado que os recursos
previstos para a União celebrar contratos ou instrumentos congêneres, com
dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de vacinas contra a Covid-
19, assim como insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação
e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à
vacinação contra a Covid-19, seriam aqueles previstos nas Medidas Provisórias
nº 1.004 e 1.015, editadas em 2020, e cujos saldos não executados podem ser
reabertos e incorporados ao orçamento de 2021, conforme previsto no art. 167,
$ 2º, da Constituição Federal, além de outros créditos extraordinários que
venham a ser editados ou recursos regulares previstos no Projeto de Lei
Orçamentária — PLOA 2021, em discussão no Congresso Nacional.

 

 

o
8

stphalen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

3
8
o

3
8

a do art. 102, 8 1º, do RICD c/co art. 2!

esa n. 80 de 2016.

 

   
 

*CD214TTOT7SODO O
Foram inicialmente apresentadas 156 emendas de comissão à

MPY nº 1.026/2021. Para melhor sintetizar as propostas, elas foram divididas em

grupos de acordo com

nos seguintes termos:

>

o tema principal objeto da emenda, segundo o seu mérito,

Inclusão de dispositivos da Lei nº 13.979, de 6 de
fevereiro de 2020, a qual perdeu a validade: emenda nº
1;

Exclusão da obrigação do profissional de saúde informar
ao paciente sobre a ausência de registo sanitário
definitivo das vacinas, bem como os riscos e benefícios
esperados: emendas nºs 2, 8, 19, 24, 48, 58, 59, 60, 66,
88,93, 100, 122, 123, 124, 126, 128, 134 e 139;

Altera a redação do art. 16 para fixar prazo para a
manifestação da Anvisa sobre autorização excepcional,
e/ou para ampliar o rol de autoridades sanitárias, cujo ato
de autorização, definitivo ou emergencial, de uso de
vacinas, podem fundamentar pedido similar à Anvisa, ou
para tornar desnecessária a manifestação da Agência:
emendas nºs 3, 4, 13, 14, 15, 17, 22, 23, 43, 45, 47, 61,
65, 68, 70, 71, 73, 77, 78, 80, 82, 83, 84, 85, 89, 91, 95,
97,101, 102, 104, 106, 107, 109,111,117,123,132,138,
137, 138, 142, 144, 145, 146, 149, 150, 153 e 154;

Definição da periodicidade em que deve ocorrer a
atualização das informações, divulgadas na Internet,
sobre o Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19, de que trata o art. 14 da
MP: emendas nºs 5, 21,92 e 119;

Modificação na redação do art. 5º com o objetivo de
substituir o termo “matriz de alocação de risco” por
“gerenciamento compartilhado de risco”: emenda nºs 6 e
20;

    
  

n (PP/RS), através do ponto SDR 56514,
do Ato

ônico assinado por Pedro
rt. 102, 81º, do RICD c/co art

       
Imposição de restrições para que os serviços privados
não possam vacinar, ou só o façam em ação suplementar
no âmbito do SUS: emenda nºs 7, 62, 67, 99, 153 e 154;

Altera redação do art. 13 para acrescentar previsão sobre
a gratuidade da vacina para toda população e
embasamento científico na definição dos grupos mais

vulneráveis — emenda nº 10;

Insere dispositivo para que os gastos com a vacina não
sejam computados no cálculo do mínimo constitucional

para gastos em saúde: emenda nº 11;

Exclui a previsão do art. 10 que limita a 50% as novas
adesões de terceiros à ata de registro de preços: emenda
nº 12;

Confere competência para que estados e municípios
desenvolvam seus planos próprios de vacinação e para
que possam adquirir, importar e utilizar vacinas contra a
covid na sua base territorial: emenda nºs 16, 27, 52, 69,
72,79, 81, 87,90, 103, 105, 108e 112;

Definição da ordem de prioridade na vacinação e /ou
inclusão de grupos populacionais específicos no rol
priorizado: emenda nºs 18, 28, 29, 110, 127, 152 155;

Dá autorização para que a rede privada possa vacinar
contra a covid-19: emenda nºs 25 e 44;

Obrigar os planos e seguros de saúde suplementar em
prover vacina contra a covid-19 aos seus beneficiários:

emenda nº 26;

Impedir que as restrições de acesso previstas na Lei de
Acesso à Informação se apliquem aos objetos de que
trata a MP: emenda nº 30 e 32;

Supressão da possibilidade de estabelecimento de
cláusulas especiais nos contratos: emenda nºs 31 e 148;

=
g
á
2
8
o
8

 
Tornar obrigatório o registro, no momento da vacinação,
de eventos adversos que ocorrerem na administração da

dose: emenda nº 33;

Elencam os elementos acerca das vacinas, contratos,
projetos e campanhas de esclarecimento que deverão ser
divulgados pelo Poder Público: emendas nºs 34, 40, 94,
114,129e 135;

Autorizar a antecipação de valores contratados somente
após a execução de pelo menos 50%: emenda nº 35;

Insere dispositivo na MP para sujeitar as cláusulas de
confidencialidade previstas na norma aos ditames da Lei
de Acesso à Informação: emendas nºs 36 e 38;

Previsão de a União indenizar os contratados que
sofrerem prejuízos em virtude da supressão no objeto do
contrato: emendas nºs 37 e 39;

Alteração do prazo para adesão à ata de registro de
preços, de 2-8 dias, para 5-8 dias: emenda nº 41;

Exigência de fundamentação para a fixação de outras
condições em cláusula especial: emenda nº 42;

Isenção de PIS e Cofins e Imposto de importação sobre

vacinas e insumos: emenda nº 46;

Qualifica como improbidade administrativa o ato de
desrespeito à ordem de vacinação: emenda nº 49;

Dobra a pena para quem praticar os crimes previstos na
Lei de Licitações, quando cometidos no âmbito de ações
implementadas em resposta à calamidade pública
decretada pelo Poder Público: emenda nº 50;

Concede a licença compulsória de patentes das vacinas
e tecnologias contra covid-19: emendas nºs 51 e 156;

=
g
á
2
8
o
8

 
Reduz em dois terços os prazos definidos em lei para o
atendimento aos pedidos de informações sobre
contratações de que trata a MP: emenda nº 53;

Tornar obrigatório o uso do sistema de registro de preços
na hipótese de dispensa de licitação para a contratação
de bens e serviços úteis no combate à covid-19: emenda
nº 54;

Obriga a contratação de fornecedores constituídos há
mais de 2 anos para contratos com valores superiores a

200 milhões de reais: emenda nº 55;

Excluir a previsão da MP que permite a contratação de
fornecedores impedidos de contratar com o serviço
público, ou investigados por irregularidades, mesmo

quando forem exclusivos: emenda nº 56;

Obrigar a União a ressarcir os demais entes federados
pelos gastos realizados com vacinas: emenda nº 57;

Supressão do art. 11, que determina a priorização dos
aspectos da legalidade, legitimidade e economicidade,
quando em apreciação pelos órgãos de controle:
emendas nºs 63 e 120;

Exclui a previsão normativa acerca da possibilidade de
adesão de entidades da União ao registro de preços
gerenciados pelo demais entes federados: emenda nº 64;

Tipifica o ato de desrespeito à ordem de prioridade na
vacinação contra a covid-19: emenda nº 74;

Cria um cadastro positivo contendo o rol dos indivíduos

que receberam as vacinas: emenda nº 75;

Responsabilidade civil da União em caso de eventos

adversos das vacinas: emenda nº 76;

Impede que a Anvisa exija que os testes de fase III sejam
realizados no Brasil como condição para a solicitação de

=
g
á
2
8
o
8

 
uso emergencial e de autorização excepcional de
importação: emendas nºs 86, 96, 130, 136, 153 e 154;

Previsão para a participação da Comissão Intergestores
Tripartite na elaboração do plano de vacinação contra a
covid-19: emendas nºs 98 e 143;

Viabilizar a apresentação de denúncias sobre a não
observância à ordem de prioridade de vacinação: emenda
nº 113;

Criação de novas atribuições para a União/MS
relacionadas ao combate à covid-19: emenda nº 115;

Dá prioridade aos Correios na contratação dos serviços
de logística: emenda nº 116;

Proibir celebração de contratos com preços finais
superiores a 50% do preço estimado: emenda nº 118;

Previsão para atualização monetária do ressarcimento
previsto no art. 12, exigência de justificativa para a
inscrição de cláusulas especiais, observância da Lei de
Acesso à Informação nas cláusulas de confidencialidade
e exclusão da possibilidade de perda dos valores
antecipados: emenda nº 121;

Vincula os repasses de recurso federais à atualização dos
sistemas de informação sobre a vacinação por parte dos
entes federados: emenda nº 125;

Previsão para acesso irrestrito aos dados divulgados, que
devem ser legíveis por máquina e disponibilizados em
formato aberto: emendas nºs 131, 140 e 147;

Centralização no MS de todas as vacinas porventura
adquiridas pelos serviços privados de saúde, por meio de
requisição administrativa: emenda nº 141;

=
g
á
2
8
o
8

 
> Faculta à Anvisa a possibilidade de exigir diversas
obrigações para a concessão da autorização excepcional
de importação: emendas nºs 149 e 150;

> Define exigências adicionais para aquisição de todas as
vacinas contra a covid-19, inclusive via instrumento

Covax Facility: emenda nº 151.

É o relatório.

Il - VOTO DO RELATOR

1.1 — DA ADMISSIBILIDADE

1.1.1 —- DO ATENDIMENTO AOS PRESSUPOSTOS CONSTITUCIONAIS
A Medida Provisória em análise atende aos requisitos de
constitucionalidade previstos no art. 62 da Constituição Federal.

Os requisitos da urgência e da relevância foram claramente
atendidos, tendo em vista a necessidade, pública e notória, de aquisição de
doses de vacina para viabilizar a vacinação de toda a população brasileira. A
imunização de parcela significativa dos brasileiros pode interromper a circulação
do vírus e diminuir, sensivelmente, o número de óbitos diários pela Covid-19.
Quanto mais rápida for essa vacinação, mais rápido protegeremos a saúde e a
vida de todos. Diante dos impactos nefastos na saúde, na economia e em todos
os aspectos sociais causados pela pandemia, todas as estratégias e ferramentas
disponíveis e que possam ser utilizados de forma eficiente contra o SARS-Cov-

2 tornam-se de alta relevância.

Dessa forma, entendo que os requisitos constitucionais para a
edição de Medidas Provisórias foram atendidos.

[1.1.2 - CONSTITUCIONALIDADE, JURIDICIDADE E TÉCNICA LEGISLATIVA

No que se refere à constitucionalidade formal, constatamos que
a matéria em apreço é passível de regulamentação por medida provisória, pois

(PP/RS), através do ponto SDR 56514,

 

assinado por Pedro

 
não incide em nenhuma das restrições contidas no art. 62, 88 12e 10,e no art.
246 da Constituição Federal.

Quanto à constitucionalidade material, verificamos que a Medida
Provisória em análise não afronta dispositivos de natureza material da Carta
Magna. Não há, portanto, qualquer óbice constitucional à sua admissão.

Observamos, ainda, a juridicidade da matéria tratada na Medida
Provisória, pois se harmoniza com o ordenamento jurídico e não viola qualquer

princípio geral do Direito.

Em relação à técnica legislativa, também não verificamos vícios
na Medida Provisória. O texto está de acordo com os preceitos da Lei
Complementar nº 95, de 26 de fevereiro de 1998.

A mesma situação se verifica quanto às emendas apresentadas
à Medida Provisória, nas quais não há vícios relacionados a
inconstitucionalidade, injuridicidade ou técnica legislativa.

1.1.3 - DA ADEQUAÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA

A Resolução do Congresso Nacional nº 1, de 2002, estabelece
em seu art. 5º, 8 1º, que “o exame de compatibilidade e adequação orçamentária
e financeira das Medidas Provisórias abrange a análise da repercussão sobre a
receita ou a despesa pública da União e da implicação quanto ao atendimento
das normas orçamentárias e financeiras vigentes, em especial a conformidade
com a Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, a lei do plano plurianual,
a lei de diretrizes orçamentárias e a lei orçamentária da União.” A norma ainda
determina, no art. 8º que “o Plenário de cada uma das Casas do Congresso
Nacional decidirá, em apreciação preliminar, o atendimento ou não [...] de sua

inadequação financeira ou orçamentária, antes do exame de mérito [...].”

A Medida Provisória deve ser verificada quanto a possíveis
conflitos com a Lei Complementar nº 101, de 2000, a Lei de Responsabilidade
Fiscal — LRF, no tocante aos seguintes pontos: existência de estimativa de
impacto orçamentário-financeiro para “criação, expansão ou aperfeiçoamento de
ação governamental que acarrete aumento da despesa” (art. 16); instrução com
estimativa e demonstração da origem dos recursos para custeio de despesa

considerada “obrigatória de caráter continuado” (art. 17, 8 1º) “comprovação de

(PP/RS), através do ponto SDR 56514,

 

assinado por Pedro

 
que a despesa criada ou aumentada não afetará as metas de resultados fiscais”
(art. 17, 8 2º) e existência de prorrogação de “despesa criada por prazo

determinado”, a qual “considera-se aumento de despesa” (art. 17, 8 79).

À luz do Plano Plurianual (PPA) 2020-2023 (Lei nº 13.971/2019)
a análise diz respeito à compatibilidade da despesa prevista pela MP com os
programas governamentais e seus objetivos.

No que se refere à Lei de Diretrizes Orçamentárias para 2021
(Lei nº 14.116, de 2020 — LDO 2021), a análise sobre a compatibilidade e
adequação de Medida Provisória usualmente se concentra sobre os seguintes
aspectos: aumento de gastos com pessoal e encargos sociais acompanhadas
de premissas e metodologia de cálculo utilizadas e demonstrativo do impacto da
despesa (art. 109); estimativa dos efeitos do aumento da despesa e indicação
de compensação (art. 125 e 126); incompatibilidade de proposição que “aumente
despesa em matéria de iniciativa privativa” ou “altere gastos com pessoal”
(art.130).

11.1.3.1 - Da Medida Provisória

Cabe destacar que, nos termos do art. 19, da Resolução do
Congresso Nacional nº 1, de 2002, a Consultoria de Orçamento do Senado
Federal emitiu a Nota Técnica (NT) nº 06/2020, por meio da qual se posicionou
no sentido de que “a MP em análise não tem repercussão sobre a receita ou
a despesa da União e, portanto, não conflita com as normas que regem o direito
financeiro/orçamentário, em especial Lei de Responsabilidade Fiscal, a lei do
plano plurianual, a lei de diretrizes orçamentárias e a lei orçamentária da União.”

11.1.3.2 - Das emendas

Convém observar que medida provisória é instrumento de
iniciativa privativa do Presidente da República. Portanto, a ampliação do escopo
por emendas, seja visando a instituição de responsabilidades para a União ou
compensações financeiras a serem prestadas pela União, bem como
remodelando/ampliando sistemas para ampliar o volume de dados a serem
registrados e disponibilizados nos sistemas de informação, seja isentando

(PP/RS), através do ponto SDR 56514,

 

assinado por Pedro

 
tributos para aquisição de vacinas e de insumos destinados à vacinação,
implicam aumento de despesa ou renúncia de receita e, para acolhimento,
exigem estimativa do impacto e medidas de compensação, como prevê o art. 16
da Lei de Responsabilidade Fiscal (art. 16) e os arts. 125 e 126 da Lei de
Diretrizes Orçamentárias para 2021'.

As emendas a seguir relacionadas implicam aumento de
despesa ou renúncia de receita e não atendem à legislação vigente,
caracterizando incompatibilidade das proposições.

A Medida Provisória recebeu 156 emendas. Salvo as emendas
a seguir relacionadas - que propõem renúncias de receitas, criam ou majoram
despesas -, as demais tão somente regulam aspectos administrativos afetos ao
processo de aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços destinados à
vacinação contra a Covid-19, ou tratam obrigação do SUS de obter a imunização

da população. Portanto, não apresentam nova obrigação para a União.

Relação de Emendas com Impacto na Receita ou Despesa da

alen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

  

 

 

União
e
B
N Objeto (Síntese) Exame de Adequação Orçamentária 8
Emenda e Financeira

 

Implica despesa adicional: os
recursos federais para as aquisições de

Inclui dispositivo dispondo que os recursos
federais para as aquisições de que trata o art. 1º

vacinas e produtos de saúde para
combate ao Covid-19 serão aplicados

 

 

 

serão aplicados em acréscimo ao mínimo | em acréscimo ao mínimo
11 iontári : eins ria a :
obrigatório previsto na Constituição | constitucional para Ações e Serviços
Federal para ações e serviços públicos de|de Saúde. Trata-se de matéria hoje
saúde. prevista em norma constitucional (art.
110 da EC 95/2016) e regulada pela Lei
Complementar n 141/2012.
Inclui dispositivo dispondo sobre isenção Redução de receita - isenta . de
Pa : . contribuição e impostos (Cofins,
de contribuição e impostos (Cofins, PIS/Pasep, Il e IPI) a aquisição de
46 PIS/Pasep, II e IPI) a aquisição de vacinas e de Pr quisiç

 

insumos destinados à vacinação contra a covid-
19, inclusive antes do registro sanitário ou da

 

vacinas e de insumos destinados à
vacinação contra a covid-1.

 

 

 

 

* Lein? 14.116, de 2020 — LDO 2021.

 
autorização temporária de uso emergencial,
durante o ano-calendário de 2021.

 

57

Inclui dispositivo (art. 13-A) para prever
compensação pela União a estados, DF ou
municípios até o limite global de R$ 1
bilhão, na forma de auxílio financeiro pelo
valor despendido com a aquisição direta de
vacinas até 28/02/2021, desobrigando-se a
União de qualquer compensação para as
aquisições feitas após aquele prazo. Para
custear o auxílio, determina a abertura de
crédito extraordinário, transferindo-se os
valores até 30/04/2021. O auxílio será
exclusivamente destinado à aquisição de
vacinas e serão priorizadas as unidades da
federação com maiores taxas de incidência da
doença e em estágio ascendente e com
processos de aquisição de vacina em estágio
mais avançado.

Implica despesa adicional com a
instituição de auxílio financeiro a
estados e municípios como
compensação pelo valor despendido
com aquisição de vacinas, até o valor
limite de R$ 1 bilhão.

OBS: contém estimativa (limite
estabelecido), porém decisão STF ADI
6357 mencionada não é aplicávelem no
exercício de 2021.

 

76

Inclui dispositivos para estabelecer que fica
a União autorizada a assumir riscos
referentes à responsabilidade civil, nos
termos do instrumento de aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a Covid-19
celebrado pelo Poder Executivo Federal, sobre
eventuais efeitos adversos decorrentes das
vacinas contra a Covid-19, desde que a Anvisa
tenha concedido o registro ou autorizado o uso
emergencial e temporário. Dispõe que a União
poderá constituir garantias ou contratar
seguro privado, ainda que internacional, em
uma ou mais apólices, para a cobertura de
riscos de que trata o caput.”

Viabiliza aumento de despesa ao
autorizar a União a assumir riscos
referentes à responsabilidade civil nos
termos do instrumento de aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a

Covid-19, ou constituir garantias e
contratar seguro privado.

 

90

Inclui parágrafo ao art. 13 dispondo que no
caso de omissão ou de coordenação
inadequada das ações de imunização de
competência do Ministério da Saúde, ficam os
Estados e o Distrito Federal autorizados, no
âmbito de suas competências, a adotar as
medidas necessárias com vistas à imunização
de suas respectivas populações, e caberá à
União a responsabilidade por todas as
despesas incorridas para essa finalidade.

Implica despesa adicional ao
atribuir à União a responsabilidade por
todas as despesas incorridas por
estados e o DF com vistas à imunização
de suas populações.

 

 

114

 

Alteraarts. 14e 15. Aoart. 14—que trata da
disponibilização pela administração pública de
informações na internet sobre o Plano Nacional
de Vacinação — inclui incisos para acrescentar,
em relação ao quantitativo de vacinas, dos
grupos elegíveis para cada remessa de vacina
disponibilizadas pelo SUS e definição dos
subgrupos prioritários, número de doses
enviados a cada estado e município e critério de
rateio, além da estratégia de vacinação; inclui
dispositivo sobre a definição dos grupos e

 

Implica despesa adicional ao
ampliar os tipos e o volume de dados a
serem registrados e disponibilizados
nos sistemas de informação sobre
vacinas e vacinação, com previsão de
acesso irrestrito de dados.

 

 

através do ponto SDR 56514,

 

 

o
8

str

80 de 2016.

a do art. 102, 8 1º, do RICD c/co art. 2!
g

tesa n

 

 

 

Documento eletrônico assinado por Pedro We

na fori

da A

eco

 

*CD214TTOT7SODO O
subgrupos elegíveis deverá considerar o grau
de exposição ocupacional, o risco de
transmissão, o risco individual para
desenvolver a Covid-19 com gravidade e o grau
de vulnerabilidade socioeconômica.

No art. 15, que trata da registro dos dados
de aplicação da vacina e eventos adversos por
estabelecimentos públicos e privado, insere
novos dispositivos prevendo dados relativos às
pessoas vacinadas e à vacinação realizada,
prevendo que o sistema deverá permitir a
geração de relatórios periódicos, para fins de
avaliação e de controle da vacinação.

Estabelece que o descumprimento das
normas, inclusive fraude na ordem de
prioridade da vacinação, ensejarão o
afastamento do agente público de atividades de
vacinação, além de outras penalidades
previstas na Lei nº 6.437/1977, que trata das
infrações à legislação sanitária.

 

129

Inclui dispositivo tornando obrigatória a
realização e a veiculação diária de campanha
publicitária oficial nacional que explique, de
forma detalhada e didática, os elementos
essenciais do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, que esclareça sobre o alcance e os
efeitos benéficos da imunização universal e que
estimule a população de todas as faixas etárias
e de todas as regiões do País a se vacinar.
Estabelece ainda que os entes federativos
subnacionais poderão realizar e veicular
campanhas publicitárias oficiais próprias em
complemento à campanha oficial nacional de
que trata o caput.

Implica despesa adicional ao
obrigar a realização e a veiculação
diária de campanha publicitária oficial
nacional sobre o Plano Nacional de
Vacinação contra a Covid-19.

 

131

Inclui 8 ao art. 14 — que trata da
disponibilização pela administração pública de
informações na internet sobre o Plano Nacional
de Vacinação — para estabelecer que as
informações deve ser oferecidas de forma a se
garantir o acesso irrestrito de dados, legíveis
por máquina e disponíveis em formato aberto.

Implica despesa adicional ao
ampliar os tipos e o volume de dados a
serem registrados e disponibilizados
nos sistemas de informação sobre
vacinas e vacinação, com previsão de
acesso irrestrito de dados.

 

 

135

 

Inclui dispositivo dispondo que são
obrigatórias a realização e a veiculação diária
de campanha publicitária oficial nacional que
explique, de forma detalhada e didática, os
elementos essenciais do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, que esclareça sobre o alcance e os
efeitos benéficos da imunização universal e que
estimule a população de todas as faixas etárias
e de todas as regiões do País a se vacinar.
Estabelece ainda que os entes federativos
subnacionais poderão realizar e veicular

 

Implica despesa adicional: obriga a
realização e a veiculação diária de
campanha publicitária oficial nacional
sobre o Plano Nacional de Vacinação
contra a Covid-19.

 

 

através do ponto SDR 56514,

 

 

o
8

str

80 de 2016.

g

a do art. 102, 8 1º, do RICD c/co art. 2!

tesa n

 

 

 

Documento eletrônico assinado por Pedro We

na fori

da A

eco

 

*CD214TTOT7SODO O
campanhas publicitárias oficiais próprias em
complemento à campanha oficial nacional de
que trata o caput.

 

140

Inclui parágrafo ao art. 14 — que trata da
disponibilização pela administração pública de
informações na internet sobre o Plano Nacional
de Vacinação — para estabelecer que as
informações deve ser oferecidas de forma a se
garantir o acesso irrestrito de dados, legíveis
por máquina e disponíveis em formato aberto.

Implica despesa adicional ao
ampliar os tipos e o volume de dados a
serem registrados e disponibilizados
nos sistemas de informação sobre
vacinas e vacinação, com previsão de
acesso irrestrito de dados.

 

 

147

 

Inclui parágrafo ao art. 14 — que trata da
disponibilização pela administração pública de
informações na internet sobre o Plano Nacional
de Vacinação — para estabelecer que as
informações deve ser oferecidas de forma a se
garantir o acesso irrestrito de dados, legíveis
por máquina e disponíveis em formato aberto.

 

Implica despesa adicional ao
ampliar os tipos e o volume de dados a
serem registrados e disponibilizados
nos sistemas de informação sobre
vacinas e vacinação, com previsão de
acesso irrestrito de dados.

 

 

11.1.3.3 — Conclusão

Diante das razões expostas, nosso voto é no sentido de que:

I- a Medida Provisória Nº 1.026,

de 2020, não tem repercussão

sobre a receita ou a despesa da União, não havendo implicação

orçamentária ou financeira;

H — as emendas de nºs 11, 46, 57, 76, 90, 114, 129, 131, 135,

140 e 147 não atendem a legislação aplicável,

sendo consideradas

incompatíveis e inadequadas orçamentária e financeiramente; e

HI — as demais emendas não têm repercussão sobre a receita
ou a despesa da União, não havendo implicação orçamentária ou
financeira.

1.2 - DO MÉRITO

Quanto ao mérito, consideramos a matéria conveniente,
oportuna e de alta relevância pública, uma vez que tem o claro objetivo de
ampliar o acesso do Brasil às vacinas desenvolvidas para imunização contra o
vírus SARS-Cov-2, além de conferir a necessária observância ao princípio da

legalidade, ao criar um regime jurídico especial para a aquisição de vacinas,

P/RS), através do ponto SDR 56514,

   
 

ico assinado por Pedro
insumos e outros produtos e serviços necessários à implementação de plano
nacional de vacinação contra a Covid-19. Importante reforçar que essa doença
já é responsável por uma das maiores crises globais que a humanidade já
enfrentou, que causou cerca de 2,4 milhões de óbitos e mais de 108 milhões de
casos notificados no mundo, números que aumentam bastante a cada dia que
passa. O tamanho da crise econômica e sanitária e os impactos sociais gerados
ainda não é totalmente conhecido, existindo as mais diversas estimativas, que

se mostram infundadas à medida que o vírus continua sua propagação.

Além da existência de novas ondas de infecção ao redor do
mundo, o surgimento de variantes relacionadas com mutações no vírus, que têm
alterado a virulência e o poder infectante do patógeno, demonstra a necessidade
de uma imunização rápida de toda a população mundial, de preferência. O
acesso ao maior número de doses, em nível suficiente para atingir toda a
população brasileira, torna-se, assim, essencial para salvaguarda da saúde e da
vida do nosso povo.

A ideia principal da presente Medida Provisória é a de remover
obstáculos existentes para que o Poder Público possa comprar as vacinas de
diferentes fornecedores ao redor do mundo, por preços diferenciados e sem
realizar procedimentos licitatórios, com a devida previsão legal. Sem a criação
de um regime jurídico diferenciado, em virtude da emergência mundial
ocasionada pela pandemia, os gestores públicos poderiam sofrer
responsabilização por possível atos ilegais, além de danos ao erário. Nesse
sentido, a norma em comento traz a necessária legalidade para a atuação dos
agentes públicos na implementação de um plano de vacinação que apresente
resolutividade, sem a dispensa da necessária segurança para produtos sujeitos
à vigilância sanitária.

Dessa forma, considero que a Medida Provisória nº 1026, de
2021, mostra-se altamente meritória para a proteção da saúde e da vida humana,
razão que recomenda sua aprovação por esta Casa.

Em relação às 156 (cento e cinquenta e seis) emendas
apresentadas, entendemos que algumas delas se revelam bastante meritórias
para a proteção da saúde humana e melhoria do processo de vacinação contra

 

o
8

stphalen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

ico assinado por Pedro u

a do art. 102, 8 1º, do RICD c/co art. 2!

nto eletrô
esa n. 80 de 2016.

   

*CD214TTOT7SODO O
a Covid-19, razão que recomenda seu acolhimento de mérito, parcial ou
integralmente. Nesse sentido, considero que as emendas que propõem a
supressão da obrigação do profissional de saúde em alertar os pacientes sobre
a ausência de registro sanitário definitivo das vacinas que serão administradas
às pessoas, são meritórias por impedir que tal alerta sirva, na verdade, como um
desestímulo à imunização, frustrando a tentativa do Poder Público em ampliar

ao máximo a cobertura vacinal.

Do mesmo modo, entendo que todas as que sugerem a
delimitação legal de prazo para a manifestação da Anvisa sobre os pedidos de
autorização tratados na MP e que ampliam o rol de autoridades sanitárias
estrangeiras aptas a fundamentar o pedido no Brasil merecem ser acolhidas.
Com efeito, determinar a adoção de atos administrativas aos agentes, sem que
o prazo fique devidamente especificado, não se revela o melhor caminho para
garantir uma atuação tempestiva e célere da administração pública, o que seria
ainda mais nefasto em um contexto de pandemia. O reconhecimento de um
maior número de autoridades sanitárias estrangeiras que, ao autorizarem o uso
de produtos úteis no combate à Covid-19, podem servir de fundamento para a
solicitação de igual providência pela Anvisa, no Brasil, também pode ampliar as
opções de produtos e tornar possível a aquisição de doses de imunizantes em
quantidades suficientes para a imunização de toda a população brasileira.

Considero, ainda, que a permissão para que os serviços
privados de saúde possam participar do processo de vacinação constitui uma
medida hábil a ampliar o poder de administração das doses, no intuito de ampliar
a velocidade da imunização. Vale lembrar a importância dos serviços privados
na complementação da garantia do direito à saúde de todos, na atuação como
parceira do SUS, algo que merece menção para que não haja impedimento de
sua participação em um momento crucial para a combate a uma pandemia que
já ceifou a vida de milhões de pessoas. Para tanto, incluímos a colaboração do
setor com o Estado e o atendimento aos preceitos do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, do Ministério da Saúde, da
Anvisa, dos gestores locais e da lei.

Finalmente, também considero meritórias as emendas que

propõem o reconhecimento dos estudos clínicos de fase III realizados em

 

o
8

stphalen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

ico assinado por Pedro u

a do art. 102, 8 1º, do RICD c/co art. 2!

nto eletrô
esa n. 80 de 2016.

   

*CD214TTOT7SODO O
qualquer nação do mundo. A exigência de que essa fase necessariamente
deveria ocorrer no Brasil para que os interessados pudessem pleitear a
autorização de uso emergencial, poderia ser considerada desproporcional e
arbitrária. Até porque muitos produtos farmacêuticos registrados no Brasil
realizaram seus testes clínicos de fase Ill em outros países, sem qualquer fase
feita no território nacional, não sendo essa uma exigência feita para a concessão

do registro sanitário definitivo.

Ante o exposto, acolho o mérito, parcial ou integralmente, das
emendas de nºs 2,3, 4,8, 13, 14,15, 17, 19, 22,23, 24, 25, 42,45, 44, 47, 48,
58, 59, 60, 61, 65, 66, 68, 70, 71, 73, 77, 78, 80, 82, 83, 84, 85, 86, 88, 89, 91,
93, 95, 96, 97, 100, 101, 102, 104, 106, 107, 109, 111, 117, 122, 123, 124, 126,
128, 130, 132, 133, 134, 136, 137, 138, 139, 142, 144, 145, 146, 149, 150, 153
e 154, na forma do Projeto de Lei de Conversão em anexo, e a rejeição das
demais emendas apresentadas.

11.3 - CONCLUSÃO DO VOTO

Ante todo o exposto, pela Comissão Mista, votamos:

a) pelo atendimento dos pressupostos constitucionais de
relevância e urgência da Medida Provisória nº 1.026, de 2020;

b) pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa
da Medida Provisória nº 1.026, de 2020, e das emendas apresentadas perante
a Comissão Mista;

c) pela não repercussão sobre a receita ou a despesa da União,
não havendo implicação orçamentária ou financeira da Medida Provisória nº
1.026, de 2021, e, quanto às emendas apresentadas perante a Comissão Mista:

c.1) pelo não atendimento da legislação aplicável, devendo ser

consideradas incompatíveis e inadequadas orçamentária e

financeiramente, das emendas de nº 11; 46; 57; 76; 90; 114;

129; 131; 135; 140 e 147;e

c.2) pela não repercussão sobre a receita ou a despesa da
União, não havendo implicação orçamentária ou financeira, das

demais emendas.

alen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

do Ato

   

e
3
8
o
3
8
S

       

rt. 102, 8 1º,do RICD c/co art
d) no mérito:

d.1) pela aprovação da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, e
das emendas nºs 2,3, 4,8, 13, 14, 15, 17, 19, 22,23, 24, 25, 42, 45, 44, 47, 48,
58, 59, 60, 61, 65, 66, 68, 70, 71, 73, 77, 78, 80, 82, 83, 84, 85, 86, 88, 89,91,
93, 95, 96, 97, 100, 101, 102, 104, 106, 107, 109, 111, 117, 122, 123, 124, 126,
128, 130, 132, 133, 134, 136, 137, 138, 139, 142, 144, 145, 146, 149, 150, 153
e 154, acolhidas parcial ou integralmente, na forma do Projeto de Lei de

Conversão em anexo; e

d.2) pela rejeição das demais Emendas apresentadas.

Sala das Sessões, em de de 2021.

Deputado PEDRO WESTPHALEN
Relator

Documento eletrônico assinado por Pedro Westphalen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

  
PROJETO DE LEI DE CONVERSÃO Nº , DE 2021
(Medida Provisória Nº 1.026, DE 2021)

Dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição de vacinas, insumos,
bens e serviços de logística, tecnologia da
informação e comunicação, comunicação
social e publicitária e treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e
sobre o Plano Nacional de Operacionalização
da Vacinação contra a Covid-19.

O Congresso Nacional decreta:

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da
informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização de Vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada a
celebrar contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de

licitação, para:

I- a aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra
a covid-19, inclusive antes do registro sanitário ou da autorização temporária de

uso emergencial; e

Il - a contratação de bens e serviços de logística, tecnologia da

 

informação e comunicação, comunicação social e publicitária, treinamentos e
outros bens e serviços necessários à implementação da vacinação contra a

covid-19.

$ 1º A dispensa da realização de licitação para a celebração de
contratos ou de instrumentos congêneres de que trata o caput deste artigo não
afasta a necessidade de processo administrativo que contenha os elementos

 

 

o
8

stphalen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

3
8
o

3
8

a do art. 102, 8 1º, do RICD c/co art. 2!

esa n. 80 de 2016.

 

   
 

*CD214TTOT7SODO O
técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa do preço
ajustado.

$ 2º Será conferida ampla transparência e publicidade a todas as
aquisições ou contratações realizadas nos termos do disposto nesta lei, no prazo
máximo de cinco dias úteis, contado da data da realização do ato, em sítio
eletrônico oficial na internet, observados, no que couber, os requisitos previstos
no 8 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, no qual serão
divulgados:

| - o nome do contratado e o número de sua inscrição junto à
Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil do Ministério da Economia ou
identificador congênere no caso de empresa estrangeira que não funcione no

País;

IH - o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de aquisição ou
contratação;

HI - o ato que autoriza a contratação direta ou o extrato decorrente do
contrato;

IV - a discriminação do bem adquirido ou do serviço contratado e o
local de entrega ou de prestação do serviço;

V - o valor global do contrato, as parcelas do objeto, os montantes

pagos e o saldo disponível ou bloqueado, caso exista;
VI - as informações sobre eventuais aditivos contratuais;

VII - a quantidade entregue ou prestada em cada ente federativo
durante a execução do contrato, nas contratações de bens e serviços; e

VIII - as atas de registros de preços das quais a contratação se origine,

se houver.

$3º Fica autorizada a contratação do fornecedor exclusivo de bem ou
serviço de que trata esta lei, inclusive no caso da existência de sanção de
impedimento ou de suspensão para celebração de contrato com o Poder Público.

 

 

o
8

stphalen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

3
8
o

3
8

a do art. 102, 8 1º, do RICD c/co art. 2!

esa n. 80 de 2016.

 

 

  

*CD214TTOT7SODO O
$ 4º Na hipótese de que trata o 8 3º deste artigo, é obrigatória a
prestação de garantia nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de
21 de junho de 1993, que não poderá exceder dez por cento do valor do contrato.

$& 5º Na hipótese de dispensa de licitação a que se refere o caput deste
artigo, quando se tratar de compra ou de contratação por mais de um órgão ou
entidade, poderá ser utilizado o sistema de registro de preços previsto no inciso
Il do caput do art. 15 da Lei nº 8.666, de 1993.

& 6º Nas situações abrangidas pelo $ 5º deste artigo, o ente federativo
poderá aplicar o regulamento federal relativo ao sistema de registro de preços,
caso não tenha editado regulamento próprio.

$ 7º O órgão ou entidade gerenciador da compra estabelecerá prazo
de dois a oito dias úteis, contado da data de divulgação da intenção de registro
de preço, para que outros órgãos e entidades manifestem interesse em participar
do sistema de registro de preços realizado nos termos do disposto nos $ 5º e 8
6º deste artigo.

$ 8º Nas contratações realizadas a partir de trinta dias da assinatura
da ata de registro de preços, a estimativa de preços será atualizada para verificar
se Os preços registrados permanecem compatíveis com os praticados no âmbito
dos órgãos e das entidades da administração pública direta e indireta.

Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta
Medida Provisória, presumem-se comprovadas:

| - a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de
importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2); e

Il - a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência
em saúde pública de importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-
CoV-2).

Art. 4º Nas aquisições e contratações de que trata esta lei, não será
exigida a elaboração de estudos preliminares, quando se tratar de bens e de

serviços comuns.

(PP/RS), através do ponto SDR 56514,

 

assinado por Pedro

 
Art. 5º Será obrigatória a previsão de matriz de alocação de risco entre
o contratante e o contratado, na hipótese de aquisições e contratos acima de R$
200.000.000,00 (duzentos milhões de reais).

Parágrafo único. Em contrato cujo valor seja inferior ao previsto no
caput, o gerenciamento de riscos da contratação poderá ser exigido somente
durante a gestão do contrato.

Art. 6º Nas aquisições ou contratações de que trata esta lei, será
admitida a apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico
simplificado.

$ 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico

simplificado referidos no caput deste artigo conterá:
| - declaração do objeto;
| - fundamentação simplificada da contratação;
HI - descrição resumida da solução apresentada;
IV - requisitos da contratação;
V - critérios de medição e de pagamento;

VI - estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos
seguintes parâmetros:

a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) pesquisa publicada em mídia especializada;

c) sites especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou
e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e

VII - adequação orçamentária.

(PP/RS), através do ponto SDR 56514,

 

assinado por Pedro

 
$ 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade
competente, poderá ser dispensada a estimativa de preços de que trata o inciso
VI do 8 1º deste artigo.

$ 3º Os preços obtidos a partir da estimativa de preços de que trata o
inciso VI do 8 1º deste artigo não impedem a contratação pelo Poder Público por
valores superiores decorrentes de oscilações ocasionadas pela variação de
preços, desde que observadas as seguintes condições:

| - negociação prévia com os demais fornecedores, de acordo com a
ordem de classificação, para obtenção de condições mais vantajosas; e

H - fundamentação, nos autos do processo administrativo da
contratação correspondente, da variação de preços praticados no mercado por

motivo superveniente.

Art. 7º Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou de
prestadores de serviço, a autoridade competente, excepcionalmente e mediante
justificativa, poderá dispensar o cumprimento de um ou mais requisitos de
habilitação, ressalvados a exigência de apresentação de prova de regularidade
trabalhista e o cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º e do
83º do art. 195 da Constituição Federal.

Art. 8º Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou
presencial, cujo objeto seja a aquisição ou contratação de que trata esta lei, os
prazos serão reduzidos pela metade.

& 1º Quando o prazo original de que trata o caput deste artigo for

número ímpar, este será arredondado para o número inteiro antecedente.

$ 2º Os recursos interpostos contra os procedimentos licitatórios de
que trata esta lei não terão efeito suspensivo, somente terão o efeito devolutivo.

$ 3º Os procedimentos licitatórios de que trata o caput deste artigo
ficam dispensadas da realização da audiência pública a que se refere o art. 39
da Lei nº 8.666, de 1998.

=
g
á
2
8
o
8

e
o

    

assinado por Pedro
1º,do RICD c/coart.2

 
$ 4º As licitações de que trata o caput desta lei, realizadas por meio
de sistema de registro de preços, serão consideradas compras nacionais e
observarão o disposto em ato editado pelo Poder Executivo federal, observado
o prazo estabelecido no 8 7º do art. 2º.

Art. 9º Para os contratos celebrados nos termos desta lei, a
administração pública direta e indireta poderá estabelecer cláusula com previsão
de que os contratados ficam obrigados a aceitar, nas mesmas condições
contratuais iniciais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado limitados a
até cinquenta por cento do valor inicial atualizado do contrato.

Art. 10 Os órgãos e entidades da administração pública federal ficam
autorizados a aderir à ata de registro de preços gerenciada por órgão ou entidade
estadual, distrital ou municipal em procedimentos realizados nos termos desta
lei, até o limite, por órgão ou entidade, de cinquenta por cento dos quantitativos
dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata de registro de preços
para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes.

Parágrafo único. As contratações decorrentes das adesões à ata de
registro de preços de que trata o caput não poderão exceder, na totalidade, ao
dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para
o órgão gerenciador e para os órgãos participantes, independentemente do
número de órgãos não participantes que aderirem.

Art. 11 Os órgãos de controle interno e externo priorizarão a análise e
a manifestação quanto à legalidade, à legitimidade e à economicidade das
despesas decorrentes dos contratos ou das aquisições realizadas com

fundamento nesta lei.

Art. 12 O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a covid-19, firmados antes ou após o registro ou
a autorização de uso emergencial concedida pela Agência Nacional de Vigilância
Sanitária - Anvisa, poderá estabelecer as seguintes cláusulas especiais, desde
que representem condição indispensável para obter o bem ou assegurar a
prestação do serviço:

 

 

o
8

stphalen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

3
8
o

3
8

a do art. 102, 8 1º, do RICD c/co art. 2!

esa n. 80 de 2016.

 

   
 

*CD214TTOT7SODO O
I - eventual pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de
perda do valor antecipado;

Il - hipóteses de não penalização da contratada; e

HI - outras condições indispensáveis, devidamente fundamentadas,
para obter o bem ou assegurar a prestação do serviço.

$ 1º Quanto às cláusulas dos contratos e instrumentos de que trata o
caput deste artigo, aplica-se, no que couber, o disposto na Lei nº 8.666, de 21
de junho de 1993.

$& 2º As cláusulas de que trata o caput deste artigo são excepcionais

e caberá ao gestor:

| - comprovar que são indispensáveis para a obtenção do bem ou

serviço; e
Il - justificar a sua previsão.

$3º A perda do valor antecipado e a não penalização de que tratam
os incisos | e Il do caput deste artigo não serão aplicáveis em caso de fraude,
dolo ou culpa exclusiva do fornecedor ou contratado.

$ 4º Os contratos de que trata este artigo poderão ter, caso exigido
pelo contratado, cláusulas de confidencialidade.

$ 5º Na hipótese prevista no inciso | do caput deste artigo, a

administração pública deverá:

| - prever a antecipação de pagamento em edital ou em instrumento
formal de adjudicação direta; e

Il - exigir a devolução integral do valor antecipado na hipótese de
inexecução do objeto, atualizado monetariamente pela variação acumulada do
Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA, ou índice que venha a
substituí-lo, desde a data do pagamento da antecipação até a data da devolução,
exceto na hipótese de perda do pagamento antecipado.

(PP/RS), através do ponto SDR 56514,

 

assinado por Pedro

 
$ 6º Sem prejuízo do disposto no 8 5º deste artigo, a administração
pública deverá prever medidas de cautela, aptas a reduzir o risco do

inadimplemento contratual, tais como:

| - a comprovação da execução de parte ou de etapa inicial do objeto
pelo contratado, para efetivação da antecipação do valor remanescente;

H - a prestação de garantia nas modalidades previstas no art. 56 da
Lei nº 8.666, de 21 de junho de1993, de até trinta por cento do valor do objeto;

HI - a emissão de título de crédito pelo contratado;

IV - o acompanhamento da mercadoria, em qualquer momento do
transporte, por representante da administração pública; e

V- a exigência de certificação do produto ou do fornecedor.

Art. 13. A aplicação das vacinas contra a covid-19 deverá observar o
previsto no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-
19, ou naquele que vier a substituí-lo.

$ 1º O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, de que trata o caput deste artigo, é o elaborado, atualizado e
coordenado pelo Ministério da Saúde, disponível em sítio eletrônico oficial na

internet.

$2º A aplicação das vacinas de que trata o caput deste artigo somente
ocorrerá após a autorização excepcional de importação, ou autorização
temporária de uso emergencial ou o registro sanitário de vacinas concedidos
pela Anvisa.

Art. 13-A. Fica a iniciativa privada autorizada a comprar, distribuir e
administrar vacinas que tenham registro sanitário ou autorização temporária para
uso emergencial concedidos pela Anvisa, de qualquer país de origem, inclusive
produzidas no Brasil, para imunizar cidadãos em território nacional, desde que:

|- efetuem contrapartida equivalente à 50% do quantitativo de vacinas
adquiridas para distribuição, na forma de doação/oferta do produto ao SUS;

(PP/RS), através do ponto SDR 56514,

 

assinado por Pedro

 
IH - cumpram as diretrizes estabelecidas no Plano Nacional de
Imunização de que trata o art. 13;

HI - realizem o controle diário de doses de vacina administradas e
disponibilize os dados ao MS, conforme determina o art. 15;

IV - atendam as orientações da Anvisa e do Ministério da Saúde
quanto à rastreabilidade dos imunobiológicos adquiridos e aplicados na
população;

V - sejam observadas as determinações dos gestores estaduais,
municipais ou distritais, no que couber.

$1º A iniciativa privada fica dispensada da contrapartida ao SUS após
a imunização total dos grupos prioritários, de acordo com dados do Ministério da
Saúde.

82º O descumprimento do disposto no caput sujeita os
estabelecimentos de saúde às sanções previstas na legislação sanitária federal.

Art. 14 A administração pública disponibilizará em sítio eletrônico
oficial na Internet informações atualizadas a respeito do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 e de sua execução, que

conterá, no mínimo:
I- a relação do quantitativo de vacinas adquiridas, com indicação:
a) do laboratório de origem;
b) dos custos despendidos;
c) dos grupos elegíveis; e
d) da região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização; e

Il - os insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação
e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à
vacinação contra a covid-19.

 

 

o
8

stphalen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

3
8
o

3
8

a do art. 102, 8 1º, do RICD c/co art. 2!

esa n. 80 de 2016.

 

   
 

*CD214TTOT7SODO O
Parágrafo único. Para fins do disposto no caput deste artigo, serão
observados, no que couber, o disposto na Lei nº 12.527, 18 de novembro de
2011, e na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018.

Art. 15. Os estabelecimentos de saúde, públicos e privados, deverão
registrar diariamente e de forma individualizada os dados referentes a aplicação
das vacinas contra a covid-19 e de eventuais eventos adversos observados ou
que tiverem conhecimento, em sistema de informação disponibilizado pelo
Ministério da Saúde.

Parágrafo único. Na hipótese de alimentação off-line do sistema de
informação de que trata o caput deste artigo, será respeitado o prazo de quarenta
e oito horas para alimentação dos sistemas do Ministério da Saúde.

Art. 16. A Anvisa, conforme estabelecido em ato regulamentar próprio,
poderá conceder autorização excepcional e temporária para a importação e
distribuição e a autorização para uso emergencial de quaisquer vacinas e
medicamentos contra a covid-19, com estudos clínicos de fase 3 concluídos ou
os resultados provisórios de um ou mais estudos clínicos, materiais,
equipamentos e insumos da área de saúde sujeitos à vigilância sanitária, que
não possuam o registro sanitário definitivo junto à Anvisa e considerados
essenciais para auxiliar no combate à covid-19, desde que registrados ou
autorizados para uso emergencial por, no mínimo, uma das seguintes
autoridades sanitárias estrangeiras e autorizados à distribuição em seus
respectivos países:

| - Food and Drug Administration - FDA, dos Estados Unidos da

América;
H - European Medicines Agency - EMA, da União Europeia;
HI - Pharmaceuticals and Medical Devices Agency - PMDA, do Japão;

IV - National Medical Products Administration - NMPA, da República
Popular da China;

(PP/RS), através do ponto SDR 56514,

 

assinado por Pedro

 
V - Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency - MHRA,
do Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte;

VI — Federal Service for Surveillance in Healthcare, da Federação
Rússia;

VII — Central Drugs Standard Control Organization, da República da
Índia;

VII - Korea Disease Control and Preventiona Agency (KDCA), da
República da Coreia;

IX - Health Canada (HC), do Canadá;
X— Therapeutic Goods Administration, da Austrália;

XI - Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y
Tecnología Médica (ANMAT), da República da Argentina;

XII — outras autoridades sanitárias estrangeiras com reconhecimento
internacional e certificada, com nível de maturidade IV, pela Organização
Mundial de Saúde (OMS), ou Harmonização de Requisitos Técnicos para
Registro de Medicamentos de Uso Humano (ICH) e Esquema de Cooperação
em Inspeção Farmacêutica (PIC/S).

$ 1º Compete à Anvisa a avaliação das solicitações de autorização de
que trata o caput deste artigo e das solicitações de autorização para o uso
emergencial e temporário de vacinas contra a covid-19, no prazo de até sete dias
úteis para a decisão final, dispensada a autorização de qualquer outro órgão da
administração pública direta ou indireta para os produtos que especifica.

$ 2º Para fins do disposto no $ 1º deste artigo, a Anvisa poderá
requerer, fundamentadamente, a realização de diligências para
complementação e esclarecimentos sobre os dados de qualidade, eficácia e

segurança de vacinas contra a covid-19.

$ 3º O relatório técnico da avaliação das vacinas contra a Covid-19,
emitido ou publicado pelas autoridades sanitárias internacionais, deve ser capaz

(PP/RS), através do ponto SDR 56514,

 

assinado por Pedro

 
de comprovar que a vacina atende aos padrões de qualidade, eficácia e
segurança estabelecidos pela Organização Mundial da Saúde ou Harmonização
de Requisitos Técnicos para Registro de Medicamentos de Uso Humano (ICH)
e Esquema de Cooperação em Inspeção Farmacêutica (PIC/S).

$ 4º Na ausência do relatório técnico de avaliação de uma autoridade
sanitária internacional, conforme as condições do 8 3º deste artigo, o prazo de
decisão da Anvisa passa ser de até 30 (trinta) dias.

Art. 17. Até o término do Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19, o receituário médico ou odontológico de
medicamentos sujeitos a prescrição e de uso contínuo será válido.

Parágrafo único. O disposto no caput deste artigo não se aplica ao
receituário de medicamentos sujeitos ao controle sanitário especial, que seguirá

as normas da Anvisa.

Art. 18. A fim de manter o acompanhamento da eficácia do Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, são obrigatórios
a atualização dos sistemas disponibilizados pelo Ministério da Saúde e o
compartilhamento entre órgãos e entidades da administração pública federal,
estadual, distrital e municipal de dados essenciais à identificação de pessoas
infectadas, em tratamento ambulatorial ou hospitalar, ou com suspeita de
infecção pelo coronavírus (SARS-CoV-2), observado o disposto na Lei nº 13.709,
de 14 de agosto de 2018.

Parágrafo único. A obrigação a que se refere o caput deste artigo
estende-se às pessoas jurídicas de direito privado, quando os dados forem
solicitados por autoridade sanitária.

Art. 19. O Ministro de Estado da Saúde editará as normas

complementares necessárias à execução do disposto nesta lei.

Art. 20. Esta lei se aplica aos atos praticados e aos contratos ou
instrumentos congêneres firmados até 31 de julho de 2021, independentemente
do seu prazo de execução ou de suas prorrogações.

(PP/RS), através do ponto SDR 56514,

 

assinado por Pedro

 
Art. 21. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação oficial.

Sala das Sessões, em de de 2020

Deputado PEDRO WESTPHALEN
Relator

halen (PP/RS), através do ponto SDR 56514,

jo Ato

   

Documento eletrônico assinado por Pedro
na forma do art. 102, 8 1º, do RICD c/co art

da Mesa n. 80 de 2016.

eco

30000

 

£CD214330
13977268 08027.000061/2021-13

 

Ministério da Justiça e Segurança Pública
Assessoria Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares

OFÍCIO Nº 185/2021/AFEPAR/MJ

Brasília, na data da assinatura eletrônica.

Ao Senhor Chefe da Assessoria Especial de Assuntos Legislativos.

Assunto: Medida Provisória nº 1.026, de 2021.

Senhor Assessor Especial,

Com meus cordiais cumprimentos, encaminho, para conhecimento e manifestação,
a Medida Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de O peracionalização da Vacinação contra a Covid-19" (SEI nº 13915539).

A Medida Provisória está na pauta da próxima sessão deliberativa do Plenário da
Câmara dos Deputados, 23/02/2021, e recebeu parecer do relator, Deputado Pedro Westphalen
(PP/RS), pela aprovação na forma do Projeto de Lei de Conversão que apresenta (SEI nº 13977261).

Solicitamos que o posicionamento desta Unidade seja apresentado na forma de Nota
Técnica (SEI nº 13916520) e leve em consideração o PLV apresentado pelo relator.

Diante do exposto, e considerando que o posicionamento ora solicitado subsidiará a
atuação da Presidência da República acerca da tramitação da referida Medida Provisória, solicito a
gentileza desta Unidade retornar o presente processo à AFEPAR, com a análise pertinente o mais
breve possível.

Atenciosamente,

LUCAS ALVES DE LIMA BARROS DE GÓES
Chefe da Assessoria Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares

ANEXO
 

 

1. Medida Provisória nº 1.026, de 2021 (SEI nº 13915539).

2. Avulso de Emendas (SEI nº 13915655).

3. Formulário de Posicionamento - Prop. Legislativa AFEPAR (SEI nº 13916520).

4. Parecer Preliminar de Plenário - CD (SEI nº 13977261).

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 13977268

Esplanada dos Ministérios, Bloco T, Ed. Sede 4º Andar, Sala 408, - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70064-900
Telefone: (61) 2025-9001 - www justica.gov.br - E-mail para resposta: protocolo mij.gov.br
13979663 08027.000061/2021-13

 

Ministério da Justiça e Segurança Pública
Secretaria Nacional de Segurança Pública

OFÍCIO Nº 1533/2021/GAB-SENASP/SENASP/MJ

Brasília, 23 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor
LUCAS ALVES DE LIMA BARROS DE GÓES
Chefe da Assessoria Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares

Assunto: Medidas excepcionais relativas ao Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19.

Senhor Chefe,

1. Reporto-me ao Ofício 145 (13916547), por meio do qual essa Assessoria encaminha,
para conhecimento e manifestação, a Medida Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística,
tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados
à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19" (13915539).

2. Em resposta ao solicitado, encaminho a NOTA TÉCNICA
Nº 5/2021/DIAL/CGESP/SENASP/MI] (13946077), elaborada pela Coordenação-Geral de Estratégia em
Segurança Pública, no âmbito desta Secretaria.

Atenciosamente,

AGRÍCIO DA SILVA
Chefe de Gabinete da Senasp

 

Documento assinado eletronicamente por Agrício da Silva, Chefe de Gabinete da Secretaria
Nacional de Segurança Pública, em 23/02/2021, às 16:19, conforme o 8 1º do art. 6º e art. 10 do
Decreto nº 8.539/2015.

seil

assinatura
eletrônica

     

 
[m] A autenticidade do documento pode ser conferida no site http://sei.autentica.mj.gov.br
informando o código verificador 13979663 e o código CRC 2E415535

* O trâmite deste documento pode ser acompanhado pelo site

http://www justica.gov.br/acesso-a-sistemas/protocolo e tem validade de prova de registro de
Ei protocolo no Ministério da Justiça e Segurança Pública.

    
 

Rr

ne

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 13979663

Esplanada dos Ministérios, Bloco T, Anexo Il, Sala 519, - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP
70064-900
Telefone: (61) 2025-3186 / 8983 - https://www justica.gov.br
Para responder, acesse http://sei. protocolo.mj.gov.br
26/02/2021 Email — protocoloOm).gov.br

SEI - Acesso Externo ao Processo nº 08027.000061/2021-13

PF/seapro.gabO pf.gov.br

qui 25/02/2021 19:11

Para:Protocolo <protocoloQmj.gov.br>;

:: Este é um e-mail automático ::
Prezado(a) AFEPAR/MIJSP,

Este e-mail informa que foi concedido acesso externo ao Processo nº 08027.000061/2021-13 no SEI-PF, para o usuário
AFEPAR/MIJSP.

O referido acesso externo será válido até 17/03/2021 e poderá ser realizado por meio do link a seguir:
https://seidpf gov.br/sei/processo acesso externo consulta. php?
id acesso externo=387720&infra hash=50e13b38adb227541f33e579cle2car8

SEAPRO/GAB/PF/PF
Polícia Federal

hittp:/Avww.pfgov.br

ATENÇÃO: As informações contidas neste e-mail, incluindo seus anexos, podem ser restritas apenas à pessoa ou entidade
para a qual foi endereçada. Se você não é o destinatário ou a pessoa responsável por encaminhar esta mensagem ao
destinatário, você está, por meio desta, notificado que não deverá rever, retransmitir, imprimir, copiar, usar ou distribuir esta
mensagem ou quaisquer anexos. Caso você tenha recebido esta mensagem por engano, por favor, contate o remetente
imediatamente e em seguida apague esta mensagem.

https:/Awebmail. mj.gov.br/owa/protocolo(Dmj.gov.br/?offline=disabledkpath=/mail/AAMKADA)jY TMyMWUxLWJkY MINDE wNy04Y ZU3LWM2MT MS...

14
 

SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL
MJSP - POLÍCIA FEDERAL

Assunto: MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026, DE 2021

Destino: DGP/PF
Processo: 08027.000061/2021-13

Interessado: AFEPARMJ
DESPACHO

1. Trata-se do Ofício nº 145/2021/AFEPAR/MJ (17686893), por meio do qual encaminha
Medida Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de
vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e conumicação, comunicação social e
publicitára e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plno Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19".

2. De ordem, encaminhe-se à DGP/PF para conhecimento, análise e manifestação.

MILTON RODRIGUES NEVES
Delegado de Polícia Federal
Chefe de Gabinete da Direção-Geral

Documento assinado eletronicamente por MILTON RODRIGUES NEVES,
Chefe de Gabinete, em 12/02/2021, às 18:02, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015.

assinatura
eletrônica

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 17687416
 

SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL
MJSP - POLÍCIA FEDERAL
DIRETORIA DE GESTÃO DE PESSOAL - DGP/PF

Assunto: MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026, DE 2021
Destino: DELP/CGRH/DGP/PF

Processo: 08027.000061/2021-13

Interessado: AFEPARMJ

1, Ciente do Despacho SEAPRO/GAB/PF 17687416.

2. Trata-se do Ofício nº 145/2021/AFEPAR/M] (17686893), por meio
do qual encaminha Medida Provisória nº 1.026 de 2021, que "dispõe sobre as
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços
de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e
publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19".

3. Encaminhe-se à DELP/CGRH/DGP/PF para análise e manifestação,
na forma de Nota Técnica (cf. fls. 336/337 - doc. 17686893), especialmente
quanto às emendas de números 1, 18, 127, 152 (155) ( fls, 15/21, 46/47,
259/260, 323/324 e 329/330 - doc. 17686893), com a brevidade necessária,
devendo-se consultar diretamente a DIS/CGRH, caso necessário.

CECÍLIA SILVA FRANCO
Delegada de Polícia Federal
Diretora de Gestão de Pessoal

Documento assinado eletronicamente por CECILIA SILVA FRANCO,
Diretor(a), em 17/02/2021, às 19:20, conforme horário oficial de Brasília,

assinatura

ide ndo com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

 

 

2015.

 

     
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

AT http://sei.dpf.gov.br/sei/controlador externo.php?

ane acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Ph código verificador 17706322 e o código CRC 9664974D.

 

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 17706322
SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL
MISP - POLÍCIA FEDERAL

FORMULÁRIO DE POSICIONAMENTO SOBRE PROPOSIÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LEGISLATIVA
Proposição
Medida Provisória nº 1.026 de 2021
Legislativa:
utor: Presidente da República
"Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e
Ementa: serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação comunicação social e
. publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19"
Ministério: Prejudicado

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Data da manifestação: 18/02/2021
(X) Favorável ( ) Favorável com sugestões/ressalvas
Posição |() Contrária () Nada a opor
() Fora de competência ( ) Matéria prejudicada
() Texto original () Substitutivo da Comissão
Manifestação referente a:
() Emenda da CCJC (X ) Outros: Emendas 1, 18, 127, 152 (155)
JUSTIFICATIVA:
INTRODUÇÃO
L Trata-se de solicitação de manifestação da Polícia Federal requerida por intermédio do Ofício

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

nº 145/2021/AFEPAR/M] (17686893, fis. 338/339), sobre o conteúdo das propostas de emenda nº 1,
18, 127, 152 (155), elaboradas pelo Congresso Nacional em modificação ao texto original da Media
Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas,
insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e
publicitária e treinamentos destimdos à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19".

2. Há dois aspectos a serem apreciados na presente análise. O primeiro trata de questões
técnico-jurídicas, no tocante à obediência de formalidades constitucionais. O segundo trata de questões
político-administrativas, no tocante ao mérito da Medida Provisória.
ANÁLISE TÉCNICO-JURÍDICA

3. Sobre a questão técnico-jurídica, não há dúvidas sobre a legitimidade do Presidente da
República dispor sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados

  

à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-

19, já que a matéria não incorre em nenhuma das vedações contidas no art. 63 da Constituição Federal de
1988, conforme descrito a seguir:

 

Art. 62. Em caso de relevância e urgência, o Presidente da República poderá adotar
medidas provisórias, com força de lei devendo submetê-las de imediato ao Congresso
Nacional.
$ 1º É vedada a edição de medidas provisórias sobre matéria:
1- relativa a:
a) nacionalidade, cidadania, direitos políticos, partidos políticos e direito
eleitoral;
b) direito peral, processunl penal e processual civil
c) organização do Poder Judiciário e do Ministério Público, a carreira e a
garantia de seus membros;
d) planos plurianuais, diretrizes orçamentárias, orçamento e créditos adicionais
e suplementares, ressalvado o previsto no art. 167, $ 3º;
II - que vise a detenção ou sequestro de bens, de poupança popular ou qualquer
outro ativo financeiro;
1 - reservada a lei complementar;
IV - já disciplinada em projeto de lei aprovado pelo Congresso Nacional e
pendente de sanção ou veto do Presidente da República.

LI
Art. 84. Compete privativamente ao Presidente da República:

(3
XXVI - editar medidas provisórias com força de lei, nos termos do art. 62;

4 No presente caso, a Media Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destimdos à vacinação contra a covid-19 e
sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19", havendo legitimidade plena e
originária por parte do Presidente da República para sua edição, considerada a relevância e urgência
provocada pelo estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legishtivo nº 6, de 20 de março de
2020.

ANÁLISE POLÍTICO-ADMINISTRATIVA

5. Especificamente em relação à Polícia Federal foi solicitada manifestação quanto às seguintes
emendas: 1, 18, 127, 152 (155). Vejamos:

* Emenda (17686893, fls. 15 a 21): acrescenta, dentre outras medidas, prioridade de
atendimento em estabelecimento de saúde dos profissionais de segurança pública (Art.
24.E garantido o atendimento preferencial em estabelecime ntos de saúde aos profissionais
de saúde e aos profissionais da segurança pública, integrantes dos órgãos previstos no art.
144 da Constituição Federal, diagnosticados com covid-19, respeitados os protocolos
nacionais de atendimento médico.), fornecimento de equipamento de EPl aos profissionais
de segurança pública e prioridade na realização de testes (Art. 28.Durante a emergência de
saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019, o poder público e
os empregadores ou contratantes adotarão, imediatamente, medidas para preservar a
saúde e a vida de todos os profissionais considerados essenciais ao controle de doenças e
à manutenção da ordem pública., 8 2º0 poder público e os empregadores ou contratantes
fomecerão, gratuitamente, os equipamentos de proteção individual (EPI) recomendados
pela Anvisa aos profissionais relacionados no & 1º deste artigo que estiverem em atividade
e em contato direto com portadores ou possíveis portadores do novo coronavírus,
considerados os protocolos indicados para cada situação.$ 3º Os profissionais essenciais
ao controle de doenças e à manutenção da ordem pública que estiverem em contato direto
com portadores ou possíveis portadores do novo coronavírus terão prioridade para fazer
testes de diagnóstico de covid-19 e serão tempestivamente tratados e orientados sobre sua
condição de saúde e sobre sua aptidão para retomar ao trabalho.”)

* Emenda 18 (17686893, fls. 46/47) : acrescenta priorização de vacinação aos profissionais
de segurança pública e aos que fazem atendimento ao público ao Plano Nacional de
Vacinação estabelecido no art. 13 e seus parágrafos (Il-aos servidores da área de
segurança pública diretamente envolvidos com o policiamento ostensivo e à repressão
criminal; NV —aos servidores públicos em atividades de atendimento ao público e aos
trabalhadores em atividades essenciais.).

* Emenda 127 (17686893, fis. 259/260): acrescenta priorização de vacinação aos
profissionais de segurança pública ao Plano Nacional de Vacinação (N-aos servidores da
área de segurança pública diretamente envolvidos com o policiamento ostensivo e à
repressão criminal).

* Emenda 152 (155) (17686893, fis. 323/324 e 329/330: acrescenta priorização de
vacinação aos profissionais de segurança pública ao Plano Nacional de
Vacinação estabelecido no art. 13 (83º O Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19 garantirá o acesso prioritário à imunização aos grupos de
risco definidos em ato do Ministério da Saúde, aos profissionais de saúde, de educação e
de segurança pública, bem como aos profissionais que trabalhem ou sejam convocados a
trabalhar em estabelecimentos de saúde e educação.)

6. Ao avaliar as propostas das emendas, temos que todas poderiam repercutir na gestão de
pessoas do órgão e merecem atenção, porquanto voltam-se ao reconhecimento da necessidade de priorização
de vacinação aos profissionais de segurança pública no momento da elaboração do Plano Nacional de
Vacinação, além de atendimento prioritário aos servidores policiais já acometidos pela COVID-19. Vê-se
ainda, que a Emenda 18 acrescenta, ainda, como gmpos prioritários o servidores públicos em atividades de
atendimento ao público, situação que tomaria possível a priorização dos servidores administrativos do órgão.

7. Considerando a natureza estabelecida na Constituição das atividades de segurança pública,
notadamente a importância para a população e a necessidade de minorar ameaças à solção de continuidade
do serviço prestado, as medidas propostas se prestam à conservação do cumprimento do mister constitucional
da atividade.

8. Dessa forma, observa-se que se trata de importante garantia dada aos serviços da Polícia
Federal, sugerindo-se, pois, sua aprovação.

CONCLUSÃO

9. Dessa fita, opina-se favoravelmente ao conteúdo das emendas apresentadas,

orquanto estabelecem priorização de vacinação aos profissionais de segurança pública, no
atendimento dos policiais acometidos pela enfermidade. conforme acima justificado.

 

 

 

( =” | Documento assinado eletronicamente por RODRIGO DE SOUZA
seil a CARVALHO, Delegado(a) de Polícia Federal, em 18/02/2021, às 12:42,
aplauso conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 19, do

SE) pecreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015.

í =| Documento assinado eletronicamente por VIRGINIA VIEIRA RODRIGUES
seil (3) | PALHARINI, Delegado(a) de Polícia Federal, em 18/02/2021, às 15:52,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 19, do

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

http: //sei dpf.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferirkid orgao acesso externo=0, informando o
d código verificador 177 16003 e o código CRC D2A8A923.

  

 

 

Referência: Processo nº08027.000061/2021-13 SEI nº 17716003
 

SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL
MJSP - POLÍCIA FEDERAL
DIVISÃO DE ESTUDOS, LEGISLAÇÃO E PARECERES - DELP/CGRH/DGP/PF

Assunto: MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026, DE 2021
Destino: DGP/PF

Processo: 08027.000061/2021-13

Interessado: AFEPARMJ

1. Trata-se do Ofício nº 145/2021/AFEPAR/MJ (17686893), por meio do qual encaminha
Medida Provisória nº 1.026 de 2021, que "dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de
vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e conumicação, comunicação social e
publicitára e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plno Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19".

2. Encaminhado o procedimento à DELP/CGRH/DGP/PF "para análise e manifestação, na forma
de Nota Técnica (cf fls. 336/337 - doc. 17686893), especialmente quanto às emendas de números 1, 18
127, 152 (155) ( fls. 15/21, 46/47, 259/260, 323/324 e 329/330 - doc. 17686893), com a brevidade
necessária", foi elaborada minuta de nota técnica 17716003 a respeito dos aspectos relacionado à Gestão de
Pessoal dos servidores da Polícia Federal.

 

3. Em razão da manifestação exarada, sugere-se encaminhamento do procedimento, pelas vias
hierárquicas, ao GAB/DG.

4. À consideração superior.

VIRGINIA VIEIRA RODRIGUES PALHARINI
Delegada de Polícia Federal
Parecerista da DELP/CRH/DGP

DESPACHO:
I-De acordo.

Il- Encaminhe-se à senhora Coordenadora-Geral de Recursos Humanos para análise.

RODRIGO DE SOUZA CARVALHO
Delegado de Polícia Federal
Chefe da DELP/CRH/DGP/PF

DESPACHO:
1 Aprovo o despacho supra e da minuta de nota técnica 177160083.

Il Encaminhem-se os autos à Senhora Diretora de Gestão de Pessoal, para deliberação, com
sugestão, no caso de aprovação do documento elaborado, de encaminhamento ao Senhor
Diretor-Geral para decisão.
JULIANA DE SÁ PEREIRA GONÇALVES PACHECO
Delegada de Polícia Federal
Coordenadora-Geral de Recursos Humanos

 

Documento assinado eletronicamente por RODRIGO DE SOUZA
CARVALHO, Delegado(a) de Polícia Federal, em 18/02/2021, às 12:43,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

a il
assinatura
eletrônica

     
 
  

 

Documento assinado eletronicamente por VIRGINIA VIEIRA RODRIGUES
PALHARINI, Delegado(a) de Polícia Federal, em 18/02/2021, às 15:52,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

:
sel
eletrônica

   

   

: O)
assinatura

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por JULIANA DE SA PEREIRA
GONCALVES PACHECO, Coordenador(a), em 18/02/2021, às 18:33,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

  
  
  

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.dpf.gov.br/sei/controlador externo.php?

t* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Ee código verificador 17717453 e o código CRC 339D042D.

 

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 17717453
SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL
MISP - POLÍCIA FEDERAL

FORMULÁRIO DE POSICIONAMENTO SOBRE PROPOSIÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LEGISLATIVA
Proposição
Medida Provisória nº 1.026 de 2021
Legislativa:
utor: Presidente da República
"Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e
Ementa: serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação comunicação social e
. publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19"
Ministério: Prejudicado

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Data da manifestação: 18/02/2021
(X) Favorável ( ) Favorável com sugestões/ressalvas
Posição |() Contrária () Nada a opor
() Fora de competência ( ) Matéria prejudicada
() Texto original () Substitutivo da Comissão
Manifestação referente a:
() Emenda da CCJC (X ) Outros: Emendas 1, 18, 127, 152 (155)
JUSTIFICATIVA:
INTRODUÇÃO
L Trata-se de solicitação de manifestação da Polícia Federal requerida por intermédio do Ofício

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

nº 145/2021/AFEPAR/M] (17686893, fis. 338/339), sobre o conteúdo das propostas de emenda nº 1,
18, 127, 152 (155), elaboradas pelo Congresso Nacional em modificação ao texto original da Media
Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas,
insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e
publicitária e treinamentos destimdos à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19".

2. Há dois aspectos a serem apreciados na presente análise. O primeiro trata de questões
técnico-jurídicas, no tocante à obediência de formalidades constitucionais. O segundo trata de questões
político-administrativas, no tocante ao mérito da Medida Provisória.
ANÁLISE TÉCNICO-JURÍDICA

 

3. Sobre a questão técnico-jurídica, não há dúvidas sobre a legitimidade do Presidente da
República dispor sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados
à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-
19, já que a matéria não incorre em nenhuma das vedações contidas no art. 63 da Constituição Federal de
1988, conforme descrito a seguir:

    

Art. 62. Em caso de relevância e urgência, o Presidente da República poderá adotar
medidas provisórias, com força de lei devendo submetê-las de imediato ao Congresso
Nacional.
$ 1º É vedada a edição de medidas provisórias sobre matéria:
1. relativa a:
a) nacionalidade, cidadania, direitos políticos, partidos políticos e direito
eleitoral;
b) direito peral, processunl penal e processual civil
c) organização do Poder Judiciário e do Ministério Público, a carreira e a
garantia de seus membros;
d) planos plurianuais, diretrizes orçamentárias, orçamento e créditos adicionais
e suplementares, ressalvado o previsto no art. 167, $ 3º;
II - que vise a detenção ou sequestro de bens, de poupança popular ou qualquer
outro ativo financeiro;
1 - reservada a lei complementar;
IV - já disciplinada em projeto de lei aprovado pelo Congresso Nacional e
pendente de sanção ou veto do Presidente da República.

LI
Art. 84. Compete privativamente ao Presidente da República:

(3
XXVI - editar medidas provisórias com força de lei, nos termos do art. 62;

4 No presente caso, a Media Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, commicação social e publicitária e treinamentos destimdos à vacinação contra a covid-19 e
sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19", havendo legitimidade plena e
originária por parte do Presidente da República para sua edição, considerada a reevância e urgência
provocada pelo estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de
2020.

 

 

ANÁLISE POLÍTICO-ADMINISTRATIVA

5. Especificamente em relação à Polícia Federal foi solicitada manifestação quanto às seguintes
emendas: 1, 18, 127, 152 (155). Vejamos:

* Emenda (17686893, fis. 15 a 21): acrescenta, dentre outras medidas, prioridade de
atendimento em estabelecimento de saúde dos profissionais de segurança pública (Art.
24.E garantido o atendimento preferencial em estabelecime ntos de saúde aos profissionais
de saúde e aos profissionais da segurança pública, integrantes dos órgãos previstos no art.
144 da Constituição Federal, diagnosticados com covid-19, respeitados os protocolos
nacionais de atendimento médico.), fornecimento de equipamento de EPl aos profissionais
de segurança pública e prioridade na realização de testes (Art. 28.Durante a emergência de
saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019, o poder público e
os empregadores ou contratantes adotarão, imediatamente, medidas para preservar a
saúde e a vida de todos os profissionais considerados essenciais ao controle de doenças e
à manutenção da ordem pública., 8 2º0 poder público e os empregadores ou contratantes
fomecerão, gratuitamente, os equipamentos de proteção individual (EP|) recomendados
pela Anvisa aos profissionais relacionados no & 1º deste artigo que estiverem em atividade
e em contato direto com portadores ou possíveis portadores do novo coronavírus,
considerados os protocolos indicados para cada situação.$ 3º Os profissionais essenciais
ao controle de doenças e à manutenção da ordem pública que estiverem em contato direto
com portadores ou possíveis portadores do novo coronavírus terão prioridade para fazer
testes de diagnóstico de covid-19 e serão tempestivamente tratados e orientados sobre sua
condição de saúde e sobre sua aptidão para retomar ao trabalho.”)

* Emenda 18 (17686893, fls. 46/47) : acrescenta priorização de vacinação aos profissionais
de segurança pública e aos que fazem atendimento ao público ao Plano Nacional de
Vacinação estabelecido no art. 13 e seus parágrafos (Il-aos servidores da área de
segurança pública diretamente envolvidos com o policiamento ostensivo e à repressão
criminal; NV —aos servidores públicos em atividades de atendimento ao público e aos
trabalhadores em atividades essenciais.).

* Emenda 127 (17686893, fis. 259/260): acrescenta priorização de vacinação aos
profissionais de segurança pública ao Plano Nacional de Vacinação (N-aos servidores da
área de segurança pública diretamente envolvidos com o policiamento ostensivo e à
repressão criminal).

* Emenda 152 (155) (17686893, fis. 323/324 e 329/330: acrescenta priorização de
vacinação aos profissionais de segurança pública ao Plano Nacional de
Vacinação estabelecido no art. 13 (83º O Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19 garantirá o acesso prioritário à imunização aos grupos de
risco definidos em ato do Ministério da Saúde, aos profissionais de saúde, de educação e
de segurança pública, bem como aos profissionais que trabalhem ou sejam convocados a
trabalhar em estabelecimentos de saúde e educação.)

6. Ao avaliar as propostas das emendas, temos que todas poderiam repercutir na gestão de
pessoas do órgão e merecem atenção, porquanto voltam-se ao reconhecimento da necessidade de priorização
de vacinação aos profissionais de segurança pública no momento da elaboração do Plano Nacional de
Vacinação, além de atendimento prioritário aos servidores policiais já acometidos pela COVID-19. A
Emenda 18 acrescenta ainda como grupo prioritário os servidores em atividades de atendimento ao público.

 

7. Considerando a natureza estabelecida na Constituição das atividades de segurança pública,
notadamente a importância para a população e a necessidade de minorar ameaças à solção de continuidade
do serviço prestado, as medidas propostas se prestam à conservação do cumprimento do mister constitucional
da atividade.

8. Dessa forma, observa-se que se trata de importante garantia dada aos serviços da Polícia
Federal, sugerindo-se, pois, sua aprovação.

CONCLUSÃO

 

rança

estabelece ão de o E a
atendimento dos policiais acometidos pela enfermidade, conforme acima justificado.

 

“9 Documento assinado eletronicamente por CECILIA SILVA FRANCO,

Diretor(a), em 19/02/2021, às 15:49, conforme horário oficial de Brasília,

agsinaluea com fundamento no art. 6º, 8 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015.

    
  

http: //sei dpf.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
À código verificador 17738379 e o código CRC 86793064.

 

 

Referência: Processo nº08027.000061/2021-13 SEI nº 17738379
 

SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL
MJSP - POLÍCIA FEDERAL
DIRETORIA DE GESTÃO DE PESSOAL - DGP/PF

Assunto: MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026, DE 2021

Destino: SERVIÇO DE ACOM PANHAMENTO DE PROCESSOS - SEAPRO/GAB/PF
Processo: 08027.000061/2021-13
Interessado: AFEPARMJ

1, Ciente e de acordo com o Despacho DELP/CGRH 17717453.

2. Trata-se do Ofício nº 145/2021/AFEPAR/M] (17686893), por meio
do qual encaminha Medida Provisória nº 1.026 de 2021, que "dispõe sobre as
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços
de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e
publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19",
solicitando manifestação da PF, na forma de Nota Técnica (cf. fls. 336/337 -
doc. 17686893), quanto às emendas de números 1, 18, 127, 152 (155)
(fls. 15/21, 46/47, 259/260, 323/324 e 329/330 - doc. 17686893).

3. Encaminhe-se ao SEAPRO/GAB/PF, com sugestão de expedição

de Nota Técnica nos termos da minuta 17738379 e encaminhamento ao
MISP,

CECÍLIA SILVA FRANCO
Delegada de Polícia Federal
Diretora de Gestão de Pessoal

Documento assinado eletronicamente por CECILIA SILVA FRANCO,
Diretor(a), em 19/02/2021, às 15:49, conforme horário oficial de Brasília,

com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015.

 

[ seil
eletrônica

    

   
 

 

lol A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
Bo: http://sei.dpf.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 17737945
 

SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL
MJSP - POLÍCIA FEDERAL

Assunto: MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026, DE 2021
Destino: DASPAR/PF

Processo: 08027.000061/2021-13

Interessado: AFEPARMJ

DESPACHO

1. Trata-se do Ofício nº 145/2021/AFEPAR/MJ (17686893), por meio do qual encaminha
Medida Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de
vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e conumicação, comunicação social e
publicitára e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plno Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19".

2. Diretor-Geral ciente do Despacho DGP/PF 17737945.
3. De ordem, encaminhe-se à DASPAR/PF para conhecimento e providências de elaboração de
nota técnica.

MILTON RODRIGUES NEVES
Delegado de Polícia Federal
Chefe de Gabinete da Direção-Geral

Documento assinado eletronicamente por MILTON RODRIGUES NEVES,
Chefe de Gabinete, em 22/02/2021, às 19:05, conforme horário oficial de

Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

 

[ES
sei! à
assinatura
eletrônica

     
   
   

 

x E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

Eira http: //seidpf.gov.br/sei/controlador externo .php?

acao =documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
E E código verificador 17743958 e o código CRC 0A926887.

 

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 17743958
 

SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL
e MISP - POLÍCIA FEDERAL
DIVISÃO DE ASSUNTOS PARLAMENTARES - DASPAR/PF

FORMULÁRIO DE POSICIONAMENTO SOBRE PROPOSIÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LEGISLATIVA
Proposição
P 5 MPV 1026/2021

Legislativa:

Autor: Poder Executivo
Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas
à aquisição de vacinas, insumos, bens e
serviços de logística, tecnologia da informação

Ementa: e comunicação, comunicação social e.
publicitária e treinamentos destinados à
vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19

Ministério: Justiça e Segurança Pública

Data da

Manifestação: 23/03/2021
(X ) Favorável ( ) Favorável com

sa sugestões / ressalvas

Posição: ( ) Contrária () Nad
(. ) Fora de ada a opor
competência ( ) Matéria prejudicada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

() Texto ( ) Substitutivo da
Manifestação original Comissão
referente a: (.) Emenda da (X ) Outros: Emendas 1,
CcIc 18, 127, 152 (155)
Justificativa:

Conforme Despacho DGP/PF (17737945), que encaminha a Minuta de Nota
DGP/PF (17738379):

"INTRODUÇÃO

Trata-se de solicitação de manifestação da Polícia Federal requerida por intermédio do Ofício
nº 145/2021/AFEPAR/MJ (17686893, fls. 338/339), sobre o conteúdo das propostas de emenda nº 1,
18, 127, 152 (155), elaboradas pelo Congresso Nacional em modificação ao texto original da M edia
Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas,
insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e
publicitára e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plno Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19".

Há dois aspectos a serem apreciados na presente análise. O primeiro trata de questões
técnico-jurídicas, no tocante à obediência de formalidades constitucionais. O segundo trata de questões
político-administrativas, no tocante ao mérito da Medida Provisória.

ANÁLISE TÉCNICO-JURÍDICA

Sobre a questão técnico-jurídica, não há dúvidas sobre a legitimidade do Presidente da
República dispor sobre as medidas excepcionas relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e tremamentos destinados
à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-
19, já que a matéria não incorre em nenhuma das vedações contidas no art. 63 da Constituição Federal de
1988, conforme descrito a seguir:

Art. 62. Em caso de relevância e urgência, o Presidente da República poderá adotar medidas
provisórias, com força de lei, devendo submetê-las de imediato ao Congresso Nacional.

$ 1º É vedada a edição de medidas provisórias sobre matéria:
1- relativa a:
a) nacionalidade, cidadania, direitos políticos, partidos políticos e direto eleitoral;
b) direito penal, processual penal e processual civil,

c) organização do Poder Judiciário e do Ministério Público, a carreira e a garantia de
seus membros;

d) planos plurianuais, diretrizes orçamentárias, orçamento e créditos adicionais e
suplementares, ressalvado o previsto no art. 167, 8 3º;

IH - que vise a detenção ou segiiestro de bens, de poupança popular ou qualquer outro
ativo financeiro;

II - reservada a lei complementar;
IV - já disciplinada em projeto de lei aprovado pelo Congresso Nacional e pendente de

sanção ou veto do Presidente da República.

[..]
Art. 84. Compete privativamente ao Presidente da República:

(..)
XXVI - editar medidas provisórias com força de lei, nos termos do art. 62;

No presente caso, a Media Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas

excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação,comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e
sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19", havendo legitimidade plena e
originária por parte do Presidente da República para sua edição, considerada a relevância e urgência
provocada pelo estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de

2020.

ANÁLISE POLÍTICO-DMINISTRATIVA
Especificamente em relação à Polícia Federal foi solicitada manifestação quanto às seguintes

emendas: 1, 18, 127, 152 (155). Vejamos:

Emenda 1 (17686893, fls. 15 a 21): acrescenta, dentre outras medidas, prioridade de
atendimento em estabelecimento de saúde dos profissionais de segurança pública (Art. 24.É garantido o
atendimento preferencial em estabelecime ntos de saúde aos profissionais de saúde e aos profissionais
da segurança pública, integrantes dos órgãos previstos no art. 144 da Constituição Federal,
diagnosticados com covid-19, respeitados os protocolos nacionais de atendimento médico.)
fornecimento de equipamento de EPI aos profissionais de segurança pública e prioridade na realização
de testes (Art. 28.Durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo
surto de 2019, o poder público e os empregadores ou contratantes adotarão, imediatamente, medidas
para preservar a saúde e a vida de todos os profissionais considerados essenciais ao controle de
doenças e à manutenção da ordem pública., $ 2º0 poder público e os empregadores ou contratantes
fornecerão, gratuitamente, os equipamentos de proteção individual (EPI) recomendados pela Anvisa aos
profissionais relacionados no $ 1º deste artigo que estiverem em atividade e em contato direto com
portadores ou possíveis portadores do novo coronavírus, considerados os protocolos indicados para
cada situação.8 3º Os profissionais essenciais ao control de doenças e à manutenção da ordem pública
que estiverem em contato direto com portadores ou possíveis portadores do novo coronavírus terão
prioridade para fazer testes de diagnóstico de covid-19 e serão tempestivamente tratados e orientados
sobre sua condição de saúde e sobre sua aptidão para retornar ao trabalho.”

Emenda 18 (17686893, fls. 46/47) : acrescenta priorização de vacinação aos
profissionais de segurança pública e aos que fazem atendimento ao público ao Plano Nacional de
Vacinação estabelecido no art. 13 e seus parágrafos (II -aos servidores da área de segurança pública
diretamente envolvidos com o policiamento ostensivo e à repressão criminal; IV -aos servidores
públicos em atividades de atendimento ao público e aos trabalhadores em atividades essenciais.).

Emenda 127 (17686893, fls. 259/260): acrescenta priorização de vacinação aos
profissionais de segurança pública ao Plano Nacional de Vacinação (IV-aos servidores da área de
segurança pública diretamente envolvidos com o policiamento ostensivo e à repressão criminal).

Emenda 152 (155) (17686893, fls. 323/324 e 329/330: acrescenta priorização de
vacinação aos profissionais de segurança pública ao Plano Nacional de Vacinação estabelecido no art.
13 ($3º O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 garantirá o acesso
prioritário à imunização aos grupos de risco definidos em ato do Ministério da Saúde, aos profissionais
de saúde, de educação e de segurança pública, bem como aos profissionais que trabalhem ou sejam
convocados a trabalhar em estabelecimentos de saúde e educação.)
Ao avaliar as propostas das emendas, temos que todas poderiam repercutir na gestão de
pessoas do órgão e merecem atenção, porquanto voltam-se ao reconhecimento da necessidade de priorização
de vacinação aos profissionais de segurança pública no momento da elboração do Plano Nacional de
Vacinação, além de atendimento prioritário aos servidores policiais já acometidos pela COVID-19. Vê-se
ainda, que a Emenda 18 acrescenta, ainda, como grupos prioritários o servidores públicos em atividades de
atendimento ao público, situação que tornaria possível a priorização dos servidores administrativos do órgão.

Considerando a natureza estabelecida na Constituição das atividades de segurança pública,
notadamente a importância para a população e a necessidade de minorar ameaças à solução de continuidade

do serviço prestado, as medidas propostas se prestam à conservação do cumprimento do mister constitucional
da atividade.

Dessa forma, observa-se que se trata de importante garantia dada aos serviços da Polícia
Federal, sugerindo-se, pos, sua aprovação.

CONCLUSÃO

Dessa feita, opina-se favoravelmente ao conteúdo s emendas apresenta:

porquanto estabelecem priorização de vacinação aos profissionais de segurança pública, e no
atendimento dos policiais acometidos pela enfermidade, conforme acima justificado. "

Com base na análise da área técnica competente, sugerimos o encaminhamento à
Assessoria Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares do Ministério da Justiça e

Segurança Pública, conforme os apontamentos destacados pela Diretoria de Gestão de
Pessoal'PF, para a proposição consultada.

LUIZ CARLOS NÓBREGA NELSON
Delegado de Polícia Federal
Chefe da Divisão de Assuntos Parlamentares

Documento assinado eletronicamente por LUIZ CARLOS NOBREGA
NELSON, Chefe de Divisão, em 23/02/2021, às 17:23, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015.

 

coil
Sell a
assinatura
eletrônica

 
    
      

  

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

é http://sei.dpf.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
E código verificador 17769652 e o código CRC B14676F1.

or

 

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 17769652
 

SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL
MJSP - POLÍCIA FEDERAL
DIVISÃO DE ASSUNTOS PARLAMENTARES - DASPAR/PF

Assunto: Parecer MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026, DE 2021
Destino: GAB/PF

Processo: 08027.000061/2021-13

Interessado: AFEPARMJ

1- Trata-se do Ofício nº 145/2021/AFEPAR/MJ (17686893), por meio do qual encaminha
Medida Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de
vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e conumicação, comunicação social e
publicitára e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plno Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19".

2- Ciente do Despacho SEAPRO/GAB/PF (17743958);

3- Ao GAB/PF, para conhecimento e deliberação, com sugestão de aprovação e
encaminhamento do Formulário Posicionamento Proposição Legislativa (17769652), via acesso externo SEI, à
Coordenação de Assuntos Federativos e Parlamentares/MJSP (AFEPAR/MJSP).

LUIZ CARLOS NÓBREGA NELSON
Delegado de Polícia Federal
Chefé da Divisão de Assuntos Parlamentares/PF

 

Documento assinado eletronicamente por LUIZ CARLOS NOBREGA
NELSON, Chefe de Divisão, em 23/02/2021, às 17:23, conforme horário

oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015.

    

eletrônica

  
  
  
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

p" http://seidpf.gov.br/sei/controlador externo.php?

EE acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
E código verificador 17778499 e o código CRC 805C6854.

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 17778499
 

SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL
MJSP - POLÍCIA FEDERAL

Assunto: MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026, DE 2021
Destino: AFEPARMJ

Processo: 08027.000061/2021-13

Interessado: AFEPARMJ

1. Trata-se do Ofício nº 145/2021/AFEPAR/MJ (17686893), por meio do qual encaminha
Medida Provisória nº 1.026 de 2021, que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de
vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e conumicação, comunicação social e
publicitára e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plno Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19".

2. Despacho DASPAR/PF 17778499 aprovado pelo Diretor-Geral

3. De ordem, encaminhe-se à AFEPAR/MJ para conhecimento das informações constantes no
Formulário Posicionamento Proposição Legislativa DASPAR/PF 17769652.

MILTON RODRIGUES NEVES
Delegado de Polícia Federal
Chefe de Gabinete da Direção-Geral

Documento assinado eletronicamente por MILTON RODRIGUES NEVES,
seil ; [)| Chefe de Gabinete, em 25/02/2021, às 19:01, conforme horário oficial de
assinatura Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

eletrônica

 

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.dpf.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Ee código verificador 17782052 e o código CRC 655B5AA7.

   

 

 

 

Referência: Processo nº 08027.000061/2021-13 SEI nº 17782052
00042.000009/2021-67

 

PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA
Secretaria-Geral
Subchefia Adjunta de Assuntos Legislativos
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Proposições

OFÍCIO CIRCULAR Nº 10/2021/CGAP/SAAL/SAJ/SG/PR
Brasília, 5 de março de 2021.

Ao Chefe da Assessoria Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares do Ministério da
Justiça e Segurança Pública

À Chefe de Gabinete do Ministro de Estado da Economia

Ao Chefe de Gabinete do Ministro de Estado da Saúde

Ao Chefe de Gabinete do Ministro de Estado das Comunicações

Ao Chefe de Gabinete do Ministro de Estado da Ciência, Tecnologia e Inovações

Ao Chefe de Gabinete da Ministra de Estado da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos
Ao Chefe de Gabinete do Advogado-Geral da União

Ao Chefe de Gabinete do Ministro de Estado da Controladoria-Geral da União

À Chefe de Gabinete do Subchefe de Análise e Acompanhamento de Políticas
Governamentais da Casa Civil

Assunto: Projeto de lei em fase de sanção

Senhores Chefes,

Solicito a manifestação sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2021
(MP nº 1.026/21), que “Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de
vacinas e de insumos e à contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da
informação e comunicação, de comunicação social e publicitária e de treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização
da Vacinação contra a Covid-19”, o qual abrange pauta de natureza transversal,
envolvendo assuntos de competência das pastas em epígrafe, salvo melhor juízo.

Tendo em vista que a Matéria já se encontra em fase de sanção, encareço
seja encaminhado a esta Subchefia parecer do órgão técnico competente, com visto
ministerial em no máximo 7 (sete) dias úteis sem prejuízo de antecipação tão logo seja
realizada, no intuito de colaborar com os trâmites e a urgência que a matéria requer.
Atenciosamente,

TALITA SANTANA SANTOS BARCELLOS
Subchefe Adjunta

Destinatários: inserir siglas ou nomes dos órgãos destinatários separados por ";"

;
NS
E Ad.

/ + Documento assinado eletronicamente por Talita Santana Santos Barcellos, Subchefe
| | Adjunto(a), em 05/03/2021, às 14:11, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
e CM art. 6º, 8 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

Honra

 

 

 

 

 

 

 

Arno. o z T
Asferência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 00042.000009/202 1 SEI nº 2425617
Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas e de insumos e à
contratação de bens e serviços de logística, de
tecnologia da informação e comunicação, de
comunicação social e publicitária e de
treinamentos destinados à vacinação contra a
covid-l9 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra
a Covid-19.

O Congresso Nacional decreta:

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de
vacinas e de insumos e à contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da
informação e comunicação, de comunicação social e publicitária e de treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada a celebrar
contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para:

1 a aquisição de vacinas e de insumos destinados à vacinação contra a covid-19,
inclusive antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial; e

II — a contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da informação e
comunicação, de comunicação social e publicitária, de treinamentos e de outros bens e
serviços necessários à implementação da vacinação contra a covid-19.

$ 1º A dispensa da realização de licitação para a celebração de contratos ou de
instrumentos congêneres de que trata o caput deste artigo não afasta a necessidade de
processo administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção
de contratação e à justificativa do preço ajustado.

$ 2º Serão conferidas ampla transparência e publicidade a todas as aquisições ou
contratações realizadas nos termos desta Lei, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis,
contado da data da realização do ato, em sítio oficial na internet, observados, no que couber,

os requisitos previstos no $ 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011 (Lei
de Acesso à Informação), no qual serão divulgados:

1 - o nome do contratado e o número de sua inscrição na Secretaria Especial da
Receita Federal do Brasil do Ministério da Economia ou identificador congênere no caso de
empresa estrangeira que não funcione no País;
H — o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de aquisição ou de
contratação;

II — o ato que autoriza a contratação direta ou o extrato decorrente do contrato;

IV — a discriminação do bem adquirido ou do serviço contratado e o local de
entrega ou de prestação do serviço;

V — o valor global do contrato, as parcelas do objeto, os montantes pagos e o
saldo disponível ou bloqueado, caso exista;

VI — as informações sobre eventuais aditivos contratuais;

VII — a quantidade entregue ou prestada em cada ente federativo durante a
execução do contrato, nas contratações de bens € serviços; e

VII — as atas de registros de preços das quais a contratação se origine, se houver.

$ 3º Fica autorizada a contratação de fornecedor exclusivo de bem ou serviço de
que trata esta Lei, inclusive no caso da existência de sanção de impedimento ou de
suspensão para celebração de contrato com o poder público.

8 4º Na hipótese de que trata o 8 3º deste artigo, é obrigatória a prestação de
garantia nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 (Lei
de Licitações e Contratos), que não poderá exceder 10% (dez por cento) do valor do
contrato.

& 5º Na hipótese de dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo,
quando se tratar de compra ou de contratação por mais de um órgão ou entidade, poderá ser
utilizado o sistema de registro de preços previsto no inciso II do caput do art. 15 da
Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 (Lei de Licitações e Contratos).

9 6º Nas situações abrangidas pelo 8 5º deste artigo, o ente federativo poderá
aplicar o regulamento federal relativo ao sistema de registro de preços, caso não tenha
editado regulamento próprio.

$7º O órgão ou a entidade gerenciadora da compra estabelecerá prazo de 2 (dois)
a 8 (oito) dias úteis, contado da data de divulgação da intenção de registro de preço, para
que outros órgãos e entidades manifestem interesse em participar do sistema de registro de
preços realizado nos termos dos 88 5º e 6º deste artigo.

& 8º Nas contratações realizadas a partir de 30 (trinta) dias da assinatura da ata de
registro de preços, a estimativa de preços será atualizada para verificar se os preços
registrados permanecem compatíveis com os praticados no âmbito dos órgãos e das
entidades da administração pública direta e indireta, promovendo-se, se for o caso, O
reequilíbrio econômico-financeiro do contrato.

Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Lei, presumem-
se comprovadas:

1 — a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância
nacional decorrente do coronavírus responsável pela covid-19 (SARS-CoV-2);

Il — a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde

pública de importância nacional decorrente do coronavírus responsável pela covid-l9
(SARS-CoV-2).
va

Art. 4º Nas aquisições e nas contratações de que trata esta Lei, não será exigida a
elaboração de estudos preliminares quando se tratar de bens e serviços comuns.

Art. 5º Será obrigatória a previsão de matriz de alocação de risco entre o
contratante e o contratado na hipótese de aquisições e de contratos acima de
R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de reais).

Parágrafo único. Em contrato cujo valor seja inferior ao previsto no caput deste
artigo, o gerenciamento de riscos da contratação poderá ser exigido somente durante a
gestão do contrato.

Art. 6º Nas aquisições ou nas contratações de que trata esta Lei, será admitida a
apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico simplificado.

8 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado
referidos no caput deste artigo conterão:

1— declaração do objeto;

11 — fundamentação simplificada da contratação;

HI — descrição resumida da solução apresentada;

IV — requisitos da contratação;

V- critérios de medição e de pagamento;

VI — estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos seguintes
parâmetros:

a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) pesquisa publicada em mídia especializada;

o) sítios na internet especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou

e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e

VII — adequação orçamentária.

8 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, poderá
ser dispensada a estimativa de preços de que trata o inciso VE do & 1º deste artigo.

$ 3º Os preços obtidos a partir da estimativa de preços de que trata o inciso VI do
& 1º deste artigo não impedem a contratação pelo poder público por valores superiores
decorrentes de oscilações ocasionadas pela variação de preços, desde que observadas as
seguintes condições:

I — negociação prévia com os demais fornecedores, de acordo com a ordem de
classificação, para obtenção de condições mais vantajosas; e

H — fundamentação, nos autos do processo administrativo da contratação
correspondente, da variação de preços praticados no mercado por motivo superveniente.

Art. 7º Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou de prestadores de
serviço, a autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá
dispensar o cumprimento de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência

de apresentação de prova de regularidade trabalhista e o cumprimento do disposto no inciso
XXXHI do caput do art. 7º e no 8 3º do art. 195 da Constituição Federal.
Art, 8º Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial,
cujo objeto seja a aquisição ou a contratação de que trata esta Lei, os prazos serão reduzidos
pela metade.

$ 1º Quando o prazo original de que trata o caput deste artigo for número ímpar,
este será arredondado para o número inteiro antecedente.

8 2º Os recursos interpostos contra os procedimentos licitatórios de que trata esta
Lei não terão efeito suspensivo, somente terão o efeito devolutivo.

$ 3º Nos procedimentos licitatórios de que trata o caput deste artigo, fica
dispensada a realização da audiência pública a que se refere o art. 39 da Lei nº 8.666, de 21
de junho de 1993 (Lei de Licitações e Contratos).

8 4º As licitações de que trata o caput deste artigo, realizadas por meio de
sistema de registro de preços, serão consideradas compras nacionais e observarão o disposto
em ato editado pelo Poder Executivo federal, observado o prazo estabelecido no $ 7º do
art. 2º desta Lei.

Art. 9º Para os contratos celebrados nos termos desta Lei, a administração
pública direta e indireta poderá estabelecer cláusula com previsão de que os contratados
ficam obrigados a aceitar, nas mesmas condições contratuais iniciais, acréscimos ou
supressões ao objeto contratado limitados a até 50% (cinquenta por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

Art. 10. Os órgãos e as entidades da administração pública federal ficam
autorizados a aderir à ata de registro de preços gerenciada por órgão ou entidade estadual,
distrital ou municipal em procedimentos realizados nos termos desta Lei, até o limite, por
órgão ou entidade, de 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens constantes do
instrumento convocatório e registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador
e para os órgãos participantes.

Parágrafo único. As contratações decorrentes de adesão à ata de registro de
preços de que trata o caput deste artigo não poderão exceder, na totalidade, o dobro do
quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e
para os órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que
aderirem à ata.

Art. 11. Os órgãos de controle interno e externo priorizarão a análise e a
manifestação quanto à legalidade, à legitimidade e à economicidade das despesas
decorrentes das aquisições ou das contratações realizadas com fundamento nesta Lei.

Art. 12. O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou fornecimento
de vacinas contra a covid-19, firmado antes ou após o registro ou a autorização de uso
emergencial concedidos pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), poderá
estabelecer as seguintes cláusulas especiais, desde que representem condição indispensável
para obter o bem ou para assegurar a prestação do serviço:

I — eventual pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de perda do
valor antecipado;

II — hipóteses de não imposição de penalidade à contratada; e

III — outras condições indispensáveis, devidamente fundamentadas.
8 1º Quanto às cláusulas dos contratos e dos instrumentos de que trata o caput
deste artigo, aplica-se, no que couber, o disposto na Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993
(Lei de Licitações e Contratos).

8 2º As cláusulas de que trata o caput deste artigo são excepcionais e caberá ao
gestor:

I- comprovar que são indispensáveis para a obtenção do bem ou serviço; e

I — justificar a sua previsão.

$3º A perda do valor antecipado e a não imposição de penalidade de que tratam
os incisos I e IX do caput deste artigo não serão aplicáveis em caso de fraude, de dolo ou de
culpa exclusiva do fornecedor ou do contratado.

$ 4º Os contratos de que trata este artigo poderão ter, caso exigido pelo
contratado, cláusulas de confidencialidade.

8 5º Na hipótese prevista no inciso I do caput deste artigo, a administração
pública deverá:

I — prever a antecipação de pagamento em edital ou em instrumento formal de
adjudicação direta; e

IH — exigir a devolução integral do valor antecipado na hipótese de inexecução do
objeto, atualizado monetariamente pela variação acumulada do Índice Nacional de Preços
ao Consumidor Amplo (IPCA), ou índice que venha a substituí-lo, desde a data do
pagamento da antecipação até a data da devolução, exceto na hipótese de perda do
pagamento antecipado.

$ 6º Sem prejuízo do disposto no & 5º deste artigo, a administração pública
deverá prever medidas de cautela aptas a reduzir o risco do inadimplemento contratual, tais
como:

I — a comprovação da execução de parte ou de etapa inicial do objeto pelo
contratado, para efetivação da antecipação do valor remanescente;

Il — a prestação de garantia nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666,
de 21 de junho de 1993 (Lei de Licitações e Contratos), de até 30% (trinta por cento) do
valor do objeto;

II — a emissão de título de crédito pelo contratado;

IV — o acompanhamento da mercadoria, em qualquer momento do transporte, por
representante da administração pública; e

V-—a exigência de certificação do produto ou do fomecedor.

Art. 13. A aplicação das vacinas contra a covid-19 deverá observar o previsto no
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, ou naquele que vier
a substituí-lo.

$ 1º O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, de
que trata o caput deste artigo, é o elaborado, atualizado e coordenado pelo Ministério da
Saúde, disponível em sítio oficial na internet.

$2º A aplicação das vacinas de que trata o caput deste artigo somente ocorrerá
após a autorização excepcional de importação, ou a autorização temporária de uso
emergencial, ou o registro sanitário de vacinas concedidos pela Anvisa.
$ 3º Os Estados, os Municípios e o Distrito Federal ficam autorizados a adquirir,
a distribuir e a aplicar as vacinas contra a covid-19 registradas, autorizadas para uso
emergencial ou autorizadas excepcionalmente para importação, nos termos do art. 16 desta
Lei, caso a União não realize as aquisições e a distribuição tempestiva de doses suficientes
para a vacinação dos grupos previstos no Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19.

Art, 14. A administração pública disponibilizará em sítio oficial na internet
informações atualizadas a respeito do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19 e de sua execução, que deverão conter, no mínimo:

I-a relação do quantitativo de vacinas adquiridas, com indicação:

a) do laboratório de origem:

b) dos custos despendidos;

c) dos grupos elegíveis; e

d) da região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização; e

NH — os insumos, os bens e serviços de logística, a tecnologia da informação e
comunicação, a comunicação social e publicitária e os treinamentos destinados à vacinação
contra a covid-l9.

Parágrafo único. Para fins do disposto no caput deste artigo, serão observados,
no que couber, o disposto nas Leis nºs 12.527, de 18 de novembro de 2011 (Lei de Acesso à
Informação), e 13.709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).

Art. 15. Os estabelecimentos de saúde, públicos e privados, deverão registrar
diariamente e de forma individualizada, em sistema de informação disponibilizado pelo
Ministério da Saúde, os dados referentes à aplicação das vacinas contra a covid-19 e a
eventuais eventos adversos observados ou de que tiverem conhecimento.

Parágrafo único. Na hipótese de alimentação off-line do sistema de informação
de que trata o caput deste artigo, será respeitado o prazo de 48 (quarenta e oito) horas para
alimentação dos sistemas do Ministério da Saúde.

Art. 16. A Anvisa, conforme estabelecido em ato regulamentar próprio,
oferecerá parecer sobre a autorização excepcional e temporária para a importação e a
distribuição e a autorização para uso emergencial de quaisquer vacinas e medicamentos
contra a covid-19, com estudos clínicos de fase 3 concluídos ou com os resultados
provisórios de um ou mais estudos clínicos, além de materiais, equipamentos e insumos da
área de saúde sujeitos à vigilância sanitária, que não possuam o registro sanitário definitivo
na Anvisa e considerados essenciais para auxiliar no combate à covid-19, desde que
registrados ou autorizados para uso emergencial por, no mínimo, uma das seguintes
autoridades sanitárias estrangeiras e autorizados à distribuição em seus respectivos países:

1 Food and Drug Administration (FDA), dos Estados Unidos da América;

II — European Medicines Agency (EMA), da União Europeia;

III — Pharmaceuticals and Medical Devices Agency (PMDA), do Japão;

IV — National Medical Products Administration (NMPA), da República Popular
da China;
V — Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency (MHRA), do Reino
Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte;

VI — Ministry of Health of the Russian Federation, da Federação da Rússia;

. VII — Central Drugs Standard Control Organization (CDSCO). da República da
India;

VIII — Korea Disease Control and Prevention Agency (KDCA), da República da
Coreia;

IX — Health Canada (HC), do Canadá;

X — Therapeutic Goods Administration (TGA), da Comunidade da Austrália;

XI — Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnologia
Médica (ANMAT), da República Argentina;

XII — outras autoridades sanitárias estrangeiras com reconhecimento
internacional e certificadas, com nível de maturidade IV, pela Organização Mundial da
Saúde (OMS) ou pelo International Council for Harmonisation of Technical Requirements
for Pharmaceuticals for Human Use — Conselho Internacional para Harmonização de
Requisitos Técnicos para Registro de Medicamentos de Uso Humano (ICH) e pelo
Pharmaceutical Inspection Co-operation Scheme — Esquema de Cooperação em Inspeção
Farmacêutica (PIC/S).

$ 1º Compete à Anvisa a avaliação das solicitações de autorização de que trata o
caput deste artigo e das solicitações de autorização para o uso emergencial e temporário de
vacinas contra a covid-19, no prazo de até 7 (sete) dias úteis para a decisão final, dispensada
a autorização de qualquer outro órgão da administração pública direta ou indireta para os
produtos que especifica.

$ 2º Para fins do disposto no & 1º deste artigo, a Anvisa poderá requerer,
fundamentadamente, a realização de diligências para complementação e esclarecimentos
sobre os dados de qualidade, de eficácia e de segurança de vacinas contra a covid-19.

8 3º O relatório técnico da avaliação das vacinas contra a covid-19, emitido ou
publicado pelas autoridades sanitárias internacionais, deverá ser capaz de comprovar que a
vacina atende aos padrões de qualidade, de eficácia e de segurança estabelecidos pela OMS
ou pelo ICH e pelo PIC/S.

$ 4º Na ausência do relatório técnico de avaliação de uma autoridade sanitária
internacional, conforme as condições previstas no 8 3º deste artigo, o prazo de decisão da
Anvisa será de até 30 (trinta) dias.

Art. 17. Até o término do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19, o receituário médico ou odontológico de medicamentos sujeitos a
prescrição e de uso contínuo será válido.

Parágrafo único. O disposto no caput deste artigo não se aplica ao receituário de
medicamentos sujeitos a controle sanitário especial, que seguirá as normas da Anvisa.

Art. 18. À fim de manter o acompanhamento da eficácia do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, são obrigatórios a atualização dos
sistemas disponibilizados pelo Ministério da Saúde e o compartilhamento entre órgãos e
entidades da administração pública federal, estadual, distrital e municipal de dados
essenciais à identificação de pessoas infectadas, em tratamento ambulatorial ou hospitalar
ou com suspeita de infecção pelo coronavírus responsável pela covid-19 (SARS-CoV-2),
observado o disposto na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Proteção de
Dados Pessoais).

Parágrafo único. A obrigação a que se refere o caput deste artigo estende-se às
pessoas jurídicas de direito privado, quando os dados forem solicitados por autoridade
sanitária.

Art. 19. O Ministro de Estado da Saúde editará as normas complementares
necessárias à execução do disposto nesta Lei.

Art. 20. Esta Lei aplica-se aos atos praticados e aos contratos ou instrumentos
congêneres firmados até 31 de julho de 2021, independentemente do seu prazo de execução
ou de suas prorrogações.

Art. 21. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

Senado Federal, em C de MARS de D5 U(

 

Senador Rodrigo Pacheco
Presidente do Senado Federal

tksa/plv2 1-001
