9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DAS RELAÇÕES EXTERIORES
GABINETE DO CONSULTOR JURÍDICO

 

NOTA JURÍDICA n. 00005/2021/GABCONJUR/CO: R-MRE /CGU/AGU

 

NUP: 09041.000282/2021-76

INTERESSADOS: SECRETÁRIO GERAL DAS RELAÇÕES EXTERIORES DO MINISTÉRIO DAS
RELAÇÕES EXTERIORES

ASSUNTOS: RELAÇÕES DIPLOMÁTICAS E OUTROS

Senhor Secretário-Geral,

1. Esta Consultoria Jurídica é instada a se pronunciar sobre o Memorando SG/282/JURI ADOC (fls. 01),
assim lavrado:

"À luz do direito internacional e da legislação pátria, muito agradeceria o obséquio de parecer
acerca das obrigações do Estado brasileiro e do Itamaraty, em particular, de resguardar
informações sigilosas produzidas ou obtidas no contexto da prestação de serviços consulares e da
manutenção de relação diplomáticas com Estados estrangeiros e organizações internacionais,
atividades precípuas deste Ministério" (fls. 1).

2. Não consta documentação complementar ao memorando de referência.
3. Isso posto, passo a me manifestar.
4 Inicialmente, é importante recordar o marco constitucional, legal e regulamentar que conforma as

relações diplomáticas e consulares no direito brasileiro.

5. A Constituição Federal atribui à União a competência para "manter relações com Estados estrangeiros e
participar de organizações internacionais" (art. 21, 1). Por sua vez, no âmbito próprio da União, o Texto Constitucional
comete ao Presidente da República a competência privativa para "manter relações com Estados estrangeiros e acreditar
seus representantes diplomáticos" (art. 84, VII).

6. Na medida em que relações diplomáticas e consulares somente podem ser estabelecidas entre Estados,
como dispõem a Convenção de Viena sobre Relações Diplomáticas ( Decreto nº 56.435/1965) (art. 2: " estabelecimento
de relações diplomáticas entre Estados e o envio de Missões diplomáticas permanentes efetua-se por consentimento
mútuo") e a Convenção de Viena sobre Relações Consulares (Decreto nº 61.078/1967) (art. 2 (1) "O estabelecimento de
relações consulares entre Estados far-se-á por consentimento mútuo"), o seu marco jurídico claramente se enquadra na
competência da União e, especificamente, na competência do Presidente da República.

7. Do ponto de vista legal, a primeira e mais importante referência, é a Lei nº 13.844/2019, que estabelece a
organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. O art. 45, III, do referido diploma dispõe
como área de competência própria do Ministério das Relações Exteriores: "relações diplomáticas e serviços consulares".
Importante notar que tal texto vem sendo constantemente repetido nas diversas leis que dispõem sobre organização dos
Ministérios.
8. A mesma expressão "relações diplomáticas e serviços consulares", figura no Decreto nº 9.683/2019, que
aprova a Estrutura Regimental e o Quadro Demonstrativo dos Cargos em Comissão e das Funções de Confiança do
Ministério das Relações Exteriores, em que são descritas as competências da pasta ministerial, especificamente no art. 1º,
III, de seu Anexo I. O mesmo diploma estabelece uma série de regras para o funcionamento das relações diplomáticas e
consulares, tais como a existência de missões diplomáticas permanentes e repartições consulares como órgãos do
Ministério das Relações Exteriores no exterior (art. 2º, V, "a" e "b" e Seção V) e a competência da Secretaria-Geral das
Relações Exteriores para supervisionar o serviço diplomático e consular (art. 8º,1 e art. 63, ID).

9. Nesse contexto, e tomando tais referenciais normativos, resta claro que a competência para a manutenção
de relações diplomáticas e consulares - nesta última se incluindo a prestação de serviços consulares - é cometida ao Poder
Executivo Federal e, mais especificamente, ao Ministério das Relações Exteriores.

10. Tomados esses pressupostos em conta, é importante entender como o direito internacional tem tratado a
questão da proteção da informação sigilosa, especificamente no âmbito do direito diplomático e consular Em seguida,
tratarei da mesma questão em face das organizações internacionais.

Proteção da informação no direito diplomático e consular - e suas repercussões no direito interno

11. Tradicionalmente, no direito internacional, a informação de posse de missões diplomáticas e das
repartições consulares é fortemente protegida.

12. O art. 24 da Convenção de Viena sobre Relações Diplomáticas é taxativo: "Os arquivos e documentos da
Missão são invioláveis, em qualquer momento e onde quer que se encontrem".

13. Já o art. 33 da Convenção de Viena sobre Relações Consulares dispõe de maneira similar: "Os arquivos e
documentos consulares serão sempre invioláveis, onde quer que estejam".

14. Note-se que as referidas convenções sequer estabelecem prazo para a inviolabilidade do arquivo.
Também não prescrevem qualquer tipo de exceção ao regime de inviolabilidade.

15. A Convenção de Viena sobre Relações Consulares traz, em seu bojo, uma definição de “arquivos
consulares”, exposta no art. 1 (1) (k):

“k) por "arquivos consulares", todos os papéis, documentos, correspondência, livros, filmes, fitas
magnéticas e registros da repartição consular, bem como as cifras e os códigos, os fichários e os
móveis destinados a protegê-los e conservá-los”.

16. A doutrina maciça e a prática generalizada dos Estados reconhecem que tal definição é aplicável
analogicamente aos arquivos diplomáticos. Como explica Eileen Denza:

“A Convenção de Viena sobre Relações Consulares previu no Artigo I(I)(k) que “arquivos
consulares” "inclui todos os papéis, documentos, correspondência, livros, filmes, fitas e registros
da repartição consular, juntamente com as cifras e códigos, as fichas e qualquer artigo de
mobiliário destinados à sua proteção ou guarda”. Na prática, essa definição extensa tem sido
aplicada por analogia à Convenção de Viena sobre Relações Diplomáticas, com base em que,
dadas as imunidades mais amplas geralmente concedidas às missões diplomáticas, seria absurdo
que uma construção mais restrita do termo “arquivos” fosse aplicada aos arquivos diplomáticos”.

E (DENZA, Eileen. Diplomatic Law: Commentary on the Vienna Convention on Diplomatic
Relations. 4h ed. New York: Oxford University Press, 2016, p. 160).

17. Importante perceber que os dispositivos de ambas as convenções não se restringem a proteger os arquivos
e documentos em face do Estado que recebe a missão diplomática, ou seja, o Estado acreditado — ou o Estado receptor da
repartição consular. Ele são expressos em referir-se a "onde quer que se encontrem" ou "onde quer que estejam".
Ademais, o dispositivo não vincula o documento ao arquivo, de modo que eles podem se encontrar fisicamente separados.
18. São elucidativos os comentários da Comissão de Direito Internacional, que elaborou o projeto da
Convenção de Viena sobre Relações Diplomáticas, acerca do tema:

“(1) Este artigo reproduz sem modificações o texto da cláusula correspondente no artigo 18 da
minuta de 1957. Como a Comissão assinalou no comentário a sua minuta de 1957: “a
inviolabilidade aplica-se a arquivos e documentos, independentemente do local em que estejam.
No caso do local da missão, o próprio Estado acreditado é obrigado a respeitar a inviolabilidade e
a impedir sua violação por outras partes.

(2) Sugeriu-se que as palavras “e documentos” no texto do artigo deveriam ser apagadas, e que a
frase, no comentário, que estatui que a inviolabilidade se aplica a arquivos e documentos,
independentemente do local em quem estejam, era muito genérica. A Comissão não pode
compartilhar essa visão. Os documentos da missão, ainda que separados dos arquivos, sejam
pertencentes ou não ao arquivo, devem, como os próprios arquivos, ser invioláveis,
independentemente de sua localização física (por exemplo, quando carregado pessoalmente por
membro da missão). Foi por essa razão que se conferiu essa amplitude na Convenção Geral sobre

Privilégios e Imunidades das Nações Unidas (artigo II, seção 42 (INTERNATIONAL LAW
COMMISSION. Draft Articles on Diplomatic Intercourse and Immunities with
commentaries. Yearbook of the International Law Commission, v. 2, 1958, p. 96).

19. O trecho ainda confirma o sentido de que o dispositivo, pela sua própria estrutura — que não se refere a
Estados acreditantes ou acreditados, Estados que enviam ou Estados receptores — contém uma nítida obrigação erga
omnes partes. Ou seja, todos os Estados partes na Convenção de Viena sobre Relações Diplomáticas e na Convenção de
Viena sobre Relações Consulares possuem um interesse legítimo em fazer cumpri-lo, uma vez que a obrigação de fazer
cumprir a inviolabilidade dos arquivos e dos documentos concerne a todas as partes. E frise-se que estão vinculados pela
referida Convenção uma parcela muito grande dos Estados. No caso, da Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas são 192 Estados partes (https://treaties.un.org/Pages/ViewDetails.aspx?src=TREATY &mtdsg no=III-
3&chapter=3&clang= en); no caso da Convenção de Viena sobre Relações Consulares tratam-se de 180 Estados partes
(https://treaties.un.org/pages/ViewDetails.aspx?src=TREATY &mtdsg no=IlI-6&chapter=3&clang= en). Tais números
significativos ainda não revelam o fato de que a doutrina internacionalista é consensual no sentido de considerar as
convenções, ao menos no ponto da inviolabilidade dos arquivos e documentos, como possuindo caráter costumeiro.

20. Sobre o caráter erga ommes partes do art. 24 da Convenção de Viena sobre Relações Diplomáticas — o
que pode perfeitamente ser aplicado ao art. 33 da Convenção de Viena sobre Relações Consulares — no Caso Bancoult, a
Suprema Corte britânica estabeleceu claramente, nas palavras de Lord Sumpton — trecho que reflete a posição majoritária
dos membros daquele tribunal — tal natureza:

“O que quer que possa estar envolvido nesse conceito, é claro que o artigo 24 não se refere apenas
a responsabilidades do Estado acreditado, mas descreve a posição dos arquivos e dos documentos
da missão erga omnes” 21 (UNITED KINGDOM SUPREME COURT, R (on the application of
Bancoult No 3) (Appellant) v Secretary of State for Foreign and Commonwealth Affairs
(Respondent), Judgment given on 8 February 2018).

21. O caráter erga omnes partes do art. 24 significa, na prática, que qualquer arquivo ou documento que
pertença a uma missão diplomática estrangeira deve ser protegido não só pelo Estado que a recebe, mas por todos os
Estados partes na Convenção. Sob outra perspectiva, uma missão diplomática possui o direito de exigir que os demais
Estados protejam a inviolabilidade de seus arquivos e documentos.

22. Existe, no entanto, outro importante aspecto da Convenção de Viena sobre Relações Diplomáticas e da
Convenção de Viena sobre Relações Consulares que possui não somente reflexo no princípio da inviolabilidade
insculpido em seu art. 24 e 33, respectivamente, mas na legislação aplicável ao Serviço Exterior Brasileiro, o que remete
à função de "resguardar informações sigilosas", indicada no memorando de referência que solicita o presente parecer.

23. As cinco grandes funções de uma missão diplomática estão dispostas no art. 3 da Convenção de Viena
sobre Relações Diplomáticas. Dentre elas, figura a função de informação, nos seguintes termos:

“Artigo 3
As funções de uma Missão diplomática consistem, entre outras, em:
(.)
d) inteirar-se por todos os meios lícitos das condições existentes e da evolução dos
acontecimentos no Estado acreditado e informar a esse respeito o Governo do Estado acreditante”

24. A função de informação também é contemplada na Convenção de Viena sobre Relações Consulares, nos
seguintes termos, dispostos no art. 5(c):

"ARTIGO 5º

Funções Consulares

As funções consulares consistem em:

€.)

c) informar-se, por todos os meios lícitos, das condições e da evolução da vida comercial,

econômica, cultural e científica do Estado receptor, informar a respeito o governo do Estado que
envia e fornecer dados às pessoas interessadas"

25. A função de informação, constitui, portanto, peça fundamental da própria atividade diplomática e
consular.
26. No direito diplomático e consular, a inviolabilidade dos arquivos e dos documentos, mas também outras

prerrogativas, como a liberdade de comunicação da missão diplomática e da repartição consular e a inviolabilidade de sua
correspondência, são expressões claras da função de informação. Elas visam a garantir o fluxo de informação trocado
entre a missão diplomática e o Estado que a envia.

27. No plano nacional e infraconstitucional, a Lei 11.440/2006, que institui o Regime Jurídico dos Servidores
do Serviço Exterior Brasileiro estabelece claramente a atividade de informação como inerente à atividade diplomática e
consular, nos seguintes termos:

“Art. 3º Aos servidores da Carreira de Diplomata incumbem atividades de natureza diplomática e
consular, em seus aspectos específicos de representação, negociação, informação e proteção de
interesses brasileiros no campo intemacional.”

28. Além disso, a referida lei cria diversos deveres que se referem ou possuem impacto quanto à necessidade
de resguardo ou proteção de informação — não necessariamente classificada - por parte do membro do serviço exterior. E
o caso do art. 27, V, e do art. 29:

“Art. 27. Além dos deveres previstos no Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Civis da
União, constituem deveres específicos do servidor do Serviço Exterior Brasileiro:

€.)

V - solicitar, previamente, anuência da autoridade competente, na forma regulamentar, para
manifestar-se publicamente sobre matéria relacionada com a formulação e execução da política
exterior do Brasil.

Art. 29. Além das proibições capituladas no Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Civis
da União, ao servidor do Serviço Exterior Brasileiro é proibido:

1- divulgar, sem anuência da autoridade competente, informação relevante para a política exterior
do Brasil, a que tenha tido acesso em razão de desempenho de cargo no Serviço Exterior
Brasileiro;

€.)

IV - valer-se abusivamente de imunidades ou privilégios de que goze em país estrangeiro; e

V - utilizar, para fim ilícito, meio de comunicação de qualquer natureza do Ministério das
Relações Exteriores.”

29. Tal regime robusto de proteção da informação faz prontamente remeter à segunda parte do art. 5º,
XXXIII, da CF/1988: “ressalvadas aquelas cujo sigilo seja imprescindível à segurança da sociedade e do Estado”. Ou
seja, o resguardo de informações sigilosas no âmbito diplomático e consular não é decorrência apenas da manutenção de
relações diplomáticas e consulares, que está embasada, como já visto, nas competências do art. 21, I, e art. 84, VII, ambos
da CF/1988, mas também do mencionado art. 5º, XXXTIL

30. Não há qualquer dúvida de que as relações diplomáticas e consulares se inserem na dimensão de assuntos
concernentes ao próprio Estado. Como já afirmado, relações diplomáticas e consulares se dão entre Estados.

31. A Assembleia Geral da ONU já reconheceu a ligação estruturante entre as normas de direito diplomático
e consular e as relações internacionais na Resolução 69/121, nos seguintes termos:

“Convencidos de que o respeito pelos princípios e normas do direito internacional que regem as
relações diplomáticas e consulares é um pré-requisito básico para a condução normal das relações
entre os Estados e para o cumprimento dos propósitos e princípios da Carta das Nações Unidas”.

[l (UNITED NATIONS GENERAL ASSEMBLY. A/RES/69/121, 18 December 2014).

32. Não é despiciendo lembrar que tal resolução foi elaborada em virtude de provocação do Brasil, em
virtude dos escândalos envolvendo vazamento de informações protegidas, durante o Governo da Presidenta Dilma
Roussef, concernentes ao domínio diplomático. Assim, como lembram Duquet e Wouters:

"Eventos como o escândalo do NSA têm sido um catalisador para a comunidade internacional a
fim de lembrar aos outros Estados acreditados das obrigações do direito diplomático. Instigado
pela representação brasileira em Nova York, o Sexto Comitê (Jurídico) preparou um relatório que
levou à Resolução 69/121 da AGNU referida acima. Na Resolução, a Assembleia Geral declara
que está 'preocupada com a falha no respeito à inviolabilidade das missões diplomáticas e
consulares e seus representantes”, e, por esse motivo, recorda os princípios do sigilo dos arquivos e

documentos dip lomáticos" [5] (DUQUET, Sanderijn and WOUTERS,
Jan. Diplomacy, Secrecy and the Law. Leuven Centre for
Global Governance Studies Working Paper No. 151 — March 2015, p. 10).

33. Isso posto, as relações diplomáticas e consulares, como dimensões fundamentais das relações
internacionais, são também alcançadas pelo art. 5º, XXXIII, cabendo apenas a definição, in casu, se uma informação de
natureza diplomática ou consular se enquadra no conceito de “segurança do Estado”.

34. O dispositivo que regulamenta, especificamente, o art. 5º, XXXIII, da CF/1988, é a Lei de Acesso à
Informação (LAT) - Lei nº 12.527/2011, que reforça a compreensão de que há sigilos para além de seu escopo.

35. Primeiramente, recorde-se o seu art. 22 que, ao estabelecer que outras hipóteses legais de sigilo não são
excluídas pela lei, abre espaço para a garantia dos sigilos diplomático e consular, uma vez que as convenções que os
regulam foram devidamente incorporadas ao direito brasileiro e têm, para todos os efeitos, força de lei no nosso
ordenamento jurídico:

"Art. 22. O disposto nesta Lei não exclui as demais hipóteses legais de sigilo e de segredo de
justiça nem as hipóteses de segredo industrial decorrentes da exploração direta de atividade
econômica pelo Estado ou por pessoa física ou entidade privada que tenha qualquer vínculo com o
poder público".

36. Ainda mais importante é o art. 36 da LAI, que não só exclui de seu âmbito sigilos decorrentes de tratados,
mas exige que sejam atendidas as "normas e recomendações constantes desses instrumentos".

"Art. 36. O tratamento de informação sigilosa resultante de tratados, acordos ou atos
intemacionais atenderá às normas e recomendações constantes desses instrumentos".

37. Mas aqui também recordo o art. 29, $ 1º, e o art. 37, II, da LAI, que igualmente reconhecem a
peculiaridade da informação produzida em virtude do relacionamento diplomático e consular:

“Art. 29. A classificação das informações será reavaliada pela autoridade classificadora ou por
autoridade hierarquicamente superior, mediante provocação ou de ofício, nos termos e prazos
previstos em regulamento, com vistas à sua desclassificação ou à redução do prazo de sigilo,
observado o disposto no art. 24.

$ 1º O regulamento a que se refere o caput deverá considerar as peculiaridades das informações
produzidas no exterior por autoridades ou agentes públicos”.

Art. 37. É instituído, no âmbito do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da
República, o Núcleo de Segurança e Credenciamento (NSC), que tem por objetivos:

€.)
II - garantir a segurança de informações sigilosas, inclusive aquelas provenientes de países ou
organizações internacionais com os quais a República Federativa do Brasil tenha firmado tratado,
acordo, contrato ou qualquer outro ato internacional, sem prejuízo das atribuições do Ministério
das Relações Exteriores e dos demais órgãos competentes.

38. O memorando de referência também menciona resguardo da informação sigilosa no que tange
à manutenção de relações com organizações internacionais. As bases jurídicas de tal relacionamento, ainda que não sejam
normalmente enquadradas, do ponto de vista técnico, como relações diplomáticas, historicamente sempre se fundaram
nestas últimas.

Proteção da informação em tratados concernentes a organizações internacionais

39. Do ponto de vista constitucional, fica evidente a ligação entre relações entre Estados e entre estes e
organizações internacionais, na expressão contida no art. 21, I, que faz referência não somente a relações com Estados
estrangeiros, mas também à participação em organizações internacionais.

40. Na já referida Lei nº 13.844/2019, especificamente no dispositivo que trata das competências do
Ministério das Relações Exteriores, são várias as referências explícitas ao relacionamento com organizações
internacionais:

"Art. 45. Constituem áreas de competência do Ministério das Relações Exteriores:

1- assistência direta e imediata ao Presidente da República nas relações com Estados estrangeiros
e com organizações internacionais;

IV - participação em negociações comerciais, econômicas, financeiras, técnicas e culturais com
Estados estrangeiros e com organizações internacionais, em articulação com os demais órgãos
competentes;

VI - apoio a delegações, a comitivas e a representações brasileiras em agências e organismos
internacionais e multilaterais"

41. O regime de inviolabilidade dos arquivos e documentos de organizações internacionais é consagrado
convencionalmente, sendo uma referência constante em acordos sobre privilégios e imunidades, e acordos de sede que
Estados mantêm com essas organizações.

42. Cito, para ficar apenas em alguns exemplos,

"Convenção sobre Privilégios e Imunidades das Nações Unidas, de 1946 (Decreto nº
27.784/1950)
Artigo II Bens, Fundos e Haveres

Seção 4 — Os arquivos da Organização e, de um modo geral, todos os documentos a ela
pertencentes ou em seu poder, serão invioláveis, seja qual for o local onde se encontrem",

"Constituição da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura, de 1945
(Decreto nº 7.752/2012)

ARTIGO XV STATUS JURÍDICO

(...) 2. Cada País Membro e Membro Associado, na medida em que permitam seus preceitos
constitucionais, compromete-se a conferir à Organização todas as imunidades e facilidades que
concede às Missões diplomáticas, inclusive a inviolabilidade da sede e dos arquivos, imunidade
de jurisdição e isenção de impostos".

"Convenção sobre Privilégios e Imunidades das Agências Especializadas das Nações Unidas
(Decreto nº 52.288/1963), de 1947.

ARTIGO 3º Bens, Fundos e Ativo

6º SEÇÃO

Os arquivos das agências especializadas, e em geral todos os documentos a elas pertencentes ou
por elas guardados, serão invioláveis, onde estiverem localizados".

43. Dessa última convenção fazem parte importantes agências especializadas, tais como a Organização
Mundial da Saúde (OMS), a Organização Internacional do Trabalho (OIT), a Organização das Nações Unidas para a
Educação, a Ciência e a Cultura (UNESCO), a Organização da Aviação Civil Internacional (OACI), a União Postal
Universal (UPU), a União Internacional de Telecomunicações (UIT), entre outras.

44, Se a base normativa para garantir o sigilo decorrente da inviolabilidade dos documentos dessas
organizações internacionais é diversa das Convenções de Viena sobre Relações Diplomáticas e sobre Relações
Consulares, o dever de resguardar tais informações sigilosas não o é. Tanto para o Estado Brasileiro como para o membro
do Serviço Exterior Brasileiro permanece o dever com base em instrumento com força de lei.

45. Do ponto de vista puramente do direito internacional, tal qual o dever de resguardar a inviolabilidade do
documento protegido pelas Convenções de Viena sobre Relações Diplomáticas e sobre Relações Consulares, está-se a
tratar de típicas obrigações internacionais cujo cumprimento pode ser invocado por contrapartes - inclusive,
eventualmente, em tribunais internacionais permanentes e arbitrais.

Conclusões

46. Levando em conta o que precede, pode-se concluir que a Constituição estabelece a competência privativa
do Presidente da República para manter relações com Estados estrangeiros (art. 84, VII, da CF/1988), o que se estende
para as organizações internacionais. Tais relações se dão sob o marco normativo da Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas e da Convenção de Viena sobre Relações Consulares e diversos outros tratados, como é o caso daqueles que
envolvem organizações internacionais. As duas mencionadas Convenções de Viena estabelecem tanto um regime
extremamente forte para a proteção do sigilo dos documentos da missão diplomática e da repartição consular, como
elencam a função de informação como funções diplomáticas e consulares. Os acordos que instituem privilégios e
imunidades a organizações internacionais, além de acordos de sede, usualmente estabelecem, de maneira também forte, a
inviolabilidade do arquivo e do documento da respectiva organização, como dão exemplo alguns tratados acima
mencionados. Do ponto de vista interno, a Lei 11.440/2006 tanto atribui ao diplomata a atividade de informação como
estabelece deveres específicos para a proteção da informação, com possibilidade de consequências funcionais para o
membro do serviço exterior que viola tais deveres. A Constituição, por outra banda, protege o sigilo da informação (art.
5º, XXXIII), imprescindível à segurança do Estado, conceito que abarca, indubitavelmente, as relações diplomáticas e
consulares, além das relações com organizações internacionais.

47. Tal conjunto de normas demonstra claramente a existência de um regime forte de proteção da informação
pelo direito internacional - com reflexos no ordenamento jurídico interno - o qual o Brasil, o Ministério das Relações
Exteriores e os membros do Serviço Exterior Brasileiro estão significativamente vinculados. São diversas as normas que
estabelecem a necessidade de resguardo de tal informação. Caso a necessidade de tal resguardo seja olvidada, a própria
competência privativa do Presidente da República para se relacionar com Estados estrangeiros — e, por consequência, a
função de informar — pode tornar-se esvaziada e, em última análise, levar o Brasil a envolver-se no cometimento de
ilícitos internacionais — como a não garantia de inviolabilidade do arquivo e do documento diplomático e consular ou da
organização internacional. Isso pode trazer consequências materiais e de imagem para o Estado. Como alguns dos
tratados mencionados preveem mecanismos de solução de controvérsias ou pode-se conceber a incidência de alguma
obrigação de arbitrar ou de recorrer a tribunal permanente sobre eles, o tema do desrespeito à inviolabilidade do
documento pode ser judicializado na esfera internacional.

48. Eram essas, Senhor Secretário-Geral, as observações que se faziam pertinentes ante o questionamento
formulado, abstraídos os aspectos técnicos, de conveniência e oportunidade, que escapam às competências desta
Consultoria Jurídica.
Brasília, 15 de junho de 2021.

(assinado eletronicamente)
GEORGE RODRIGO BANDEIRA GALINDO
CONSULTOR JURÍDICO DO MINISTÉRIO DAS RELAÇÕES EXTERIORES

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fomecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 09041000282202176 e da chave de acesso 62871eld

Notas

12 No original: “The Viena Convention on Consular Relations provided in Article 1(1)
(k) that ““consular archives” includes all the papers, documents, correspondence, books, films, tapes
and registers of the consular post, together with the ciphers and codes, the card-indexes and
any article of furniture intended for their protection or safekeeping”.
In practice this extensive definition has been applied by analogy to the Vienna Diplomatic Convention, on
the basis that given the wider immunities generally given to diplomatic missions, it would be absurd for
a narrower construction of the term “archives” to be applied to diplomatic archives than to consular archives”

2.2No original: “(1) This article reproduces unchanged the text of the corresponding provision in article 18 of the
1957 draft As the Commission pointed out in the commentary to its 1957 draft:
“The inviolability applies to archives and documents, regardless of the premises in which they may be. As in the
case of the premises of the mission, the receiving State is obliged to respect the inviolability itself and
to prevent its infringement by other parties."(2) It was suggested that the words "and documents” in the text of
the article should be deleted, and that the statement in
the commentary that the inviolability applies to archives and documents, regardless of
the premises in which they may be, was too sweeping. The commission cannot share this view.
The mission's documents, even though separated from the archives, and whether belonging to the archives or
not, must, like the archives themselves,
be inviolable, irrespective of their physical whereabouts (e.g. while carried on the person of a member of
a mission). It was for that reason that this extension was provided for in the General Convention on
the Privileges and Immunities of the United Nations (article I, section 4).”

3.2 No original: “Whatever may be involved in that concept, it is clear that article 24 is

not only concened with duties of the receiving state but describes the status of
a mission s archives and documents erga omnes”

4.2No original: "Convinced that respect for the principles and rules of international law governing diplomatic and
consular relations is a basic prerequisite for the normal conduct of relations among States and for
the fulfilment of the purposes and principles of the Charter of the United Nations”,

s.2No original: ”. Events such as the NSA scandal have been a catalyser for the international community to remind
fellow receiving States of the obligations of diplomatic law. Instigated by the Brazilian representation in New
York, the Sixth (Legal) Committee prepared a report that led to the UNGA Resolution 69/121 referred to above. In
the Resolution, the General Assembly states it is 'concerned at the failure to respect the inviolability of diplomatic
and consular missions and representatives' and, for that reason, recalls the principles of the secrecy of diplomatic
archives and documents.”

 

Documento assinado eletronicamente por GEORGE RODRIGO BANDEIRA GALINDO, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 656851974 no endereço
eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): GEORGE RODRIGO BANDEIRA
GALINDO. Data e Hora: 15-06-2021 17:31. Número de Série: 5909594645345 151247. Emissor: AC SOLUTI Multipla.

 
