 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 8720/2021
Brasília, 16 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 37977

IMPTE(S) : ASSOCIAÇÃO MÉDICOS PELA VIDA

ADV.(A/S) : MURILO VARASQUIM (41918/PR, 38418/SC) E OUTRO(A/S)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos
em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra Rosa Weber
Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5A5SE-3383-FA53-A9F9 e senha 3527-D6B0-5414-8311
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.977 DISTRITO

FEDERAL
RELATORA : MIN. ROSA WEBER
IMPTE.(s) : ASSOCIAÇÃO MÉDICOS PELA VIDA
ADV.(A/S) : MURILO VARASQUIM E OUTRO(A/S)
IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA
ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS
MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA.
QUEBRA DE SIGILO. FATO DETERMINADO,
PERTINÊNCIA TEMÁTICA E CAUSA PROVÁVEL.
PRECEDENTES. REQUERIMENTO CONSONANTE
AO OBJETO DA CPI FUNDAMENTAÇÃO
ADEQUADA AO CONTEXTO DAS CPIs.
LIMINAR INDEFERIDA.
Vistos etc.

1. Trata-se de mandado de segurança, com pedido de liminar,
impetrado pela Associação Dignidade Médica de Pernambuco — ADM/PE
(atualmente, Associação Médicos pela Vida) contra ato praticado pela
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, instituída pelo Senado
Federal, que decretou, em 10.6.2021, a quebra de sigilos fiscal e bancário
da impetrante em consequência da aprovação do Requerimento nº
791/2021 (doc. 16).

2. Sustenta a impetrante que a quebra de sigilo por CPI exige
presença concomitante dos requisitos da motivação e da pertinência
temática, além da demonstração de necessidade absoluta da medida e da
delimitação temporal de seu objeto. No caso, tais exigências não teriam
sido observadas, pois a fundamentação da medida apresentaria “questões
desconexas, genéricas e que excedem ao objeto da investigação, notadamente
quanto à Impetrante” (inicial, fl. 4). De modo concreto, as razões vertidas
pela inicial impugnam os fundamentos apresentados pela Comissão nos

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

seguintes termos: (i) mencionou-se, pela CPI a existência de uma
“situação peculiar” diante do “estágio das informações” já colhidas, mas não
se esclareceu que situação seria essa; (ii) apontou-se como razão de
quebra a possibilidade de “nexo entre a natureza dos seus trabalhos (...) e os
de outra comissão do Congresso Nacional, a Comissão Parlamentar Mista das
Fake News, que investiga uma certa indústria de mentiras”, do que restaria
clara a desvinculação dessa justificativa ao objeto da presente CPI
ausente a necessária pertinência temática; (iii) imputou-se à impetrante
intenção de “impedir que os governos adotem medidas de distanciamento social,
uso obrigatório de máscaras e álcool gel e paralisação das atividades”, conquanto
nada tenha sido dito a respeito da necessidade de afastamento de direitos
constitucionais para averiguar tal suspeita; e (iv) consignou-se
necessidade de “afastar quaisquer dúvidas sobre a natureza dessas
associações”, dentre as quais a impetrante, demonstrando o caráter
genérico com que fundamentada a medida, ausente lastro em fato
determinado.

3. Deduzido pedido de liminar para que seja determinada a
suspensão da transferência dos sigilos bancário e fiscal da impetrante à
CPI, até julgamento final do «writ. No mérito, requerida a concessão da
ordem para invalidar o ato praticado na 18º Reunião da Comissão
Parlamentar de Inquérito, em relação à impetrante (fl. 14).

4. Em 12.6.2021, requisitei informações à autoridade apontada como
coatora (doc. 21), que hoje tempestivamente se manifestou consignando
os seguintes tópicos (doc. 25): (i) as Comissões Parlamentares de
Inquérito têm por função a apuração legislativa de determinados fatos,
situação distinta da apuração jurídico-criminal, (ii) no que se refere ao
caso em exame, um dos pontos de especial interesse da CPI diz com a
atuação de associações que recomendaram tratamentos sem eficácia
cientificamente comprovada, como a associação impetrante, presente
clara relação entre a atuação da entidade e o agravamento da crise da
COVID-19, ao que se acresce a necessidade de investigar as ligações da
entidade com o Poder Executivo, conforme relatado no Requerimento nº
791/2021 (fl. 25); (iii) assim, devidamente fundamentado o Requerimento

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

de quebra, existindo nexo causal; (iv) respeitada a proporcionalidade
porque a transferência de sigilo é medida indispensável para identificar
se a atuação da impetrante foi patrocinada por instituição pública e/ou
privada e se esses patrocinadores têm alguma relação com os fatos
investigados (fl. 10); e (v) diante da aprovação do Requerimento pelo
órgão competente, não cabe ao Poder Judiciário interferir na avaliação da
necessidade da medida para a investigação, em face do necessário
resguardo dos atos interna corporis e da separação dos Poderes (fl. 14).

É o relatório.
Decido.

1. A análise da pretensão pelo Poder Judiciário em absoluto implica
violação da separação dos Poderes ou avanço em matéria interna corporis
porque não se encontra dirigida à obtenção de juízos de mérito
substitutivos da atividade parlamentar em si, e sim à possibilidade de
indevida supressão de direitos e garantias individuais. O ponto, por
demais conhecido, não precisa ser repisado, pois em termos
jurisprudenciais, são inúmeras as impetrações de semelhante teor que
foram julgadas ao longo da centenária história desta Suprema Corte. Sob
aspecto doutrinário, relembro, apenas, algumas linhas clássicas do nosso
Direito, conforme expostas por Rui Barbosa, o pioneiro na definição das
questões políticas nas letras jurídicas brasileiras: “(...) os casos, que, se por
um lado tocam a interêsses políticos, por outro envolvem direitos individuais,
não podem ser defesos à intervenção dos tribunais, amparo da liberdade pessoal
contra as invasões do executivo. (...) Onde quer que haja um direito individual
violado, há de haver um recurso judicial para a debelação da injustiça: êste, o
princípio fundamental de tódas as Constituições livres” (O estado de sítio — sua
natureza, seus effeitos, seus limites. Capital Federal: Companhia Impressora,
1892. Edição fac-similar: Obras Completas de Rui Barbosa, Volume XIX,
1982, Tomo II. Rio de Janeiro: Ministério da Educação e Cultura, 1956, p.
41-2).

2. As Comissões Parlamentares de Inquérito são órgãos essenciais à

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

dinâmica do Estado Democrático de Direito instituído pela Constituição
Federal de 1988, constituindo um dos mecanismos de freios e contrapesos
(checks and balances) que estruturam o sistema pátrio de separação dos
Poderes.

Desempenham uma atividade que não é típica, mas é ínsita ao Poder
Legislativo: a de investigar fatos lesivos ao sistema republicano. Como
observa José Bezerra Alves, em sua monografia sobre o tema:

“A atividade de investigar, exercida pelo Poder
Legislativo, é tida como um poder natural, uma atividade ínsita
do poder de legislar ou uma faculdade implícita das Câmaras,
em sistemas presidencialistas e parlamentaristas, razão por que
muitos Estados não se preocuparam, até o presente momento,
em estabelecer tal competência nos respectivos textos
constitucionais, como é o caso da Inglaterra — que a rigor sequer
tem constituição -, dos Estados Unidos e da Argentina, dentre
outros” (Comissões Parlamentares de Inquérito: Poderes e
Limites de Atuação. Porto Alegre, Sérgio Fabris, 2004, p. 101)

No Brasil, as Comissões Parlamentares de Inquérito são consagradas
expressamente pela Constituição de 1988, que lhes conferiu “poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais”:

Art. 58 [...] 8 3º - As comissões parlamentares de inquérito,
que terão poderes de investigação próprios das autoridades
judiciais, além de outros previstos nos regimentos das
respectivas Casas, serão criadas pela Câmara dos Deputados e
pelo Senado Federal, em conjunto ou separadamente, mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores.

Como podem ser criadas por requerimento de apenas um terço dos
congressistas, as Comissões Parlamentares de Inquérito desempenham

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

importante papel no regime democrático, permitindo à minoria dos
parlamentares controlar a licitude dos atos praticados pela maioria — e até
mesmo a legitimidade dos atos praticados pelos demais órgãos do Poder
Legislativo ou pelo Poder Executivo (cfr. STF, Pleno, MS 24.831, Rel. Min.
Celso de Mello, julgado em 22/06/2005).

Não obstante a importância da sua atuação, as comissões
parlamentares de inquérito estão sujeitas a condicionamentos jurídicos,
sobretudo quando interferem na esfera privada dos cidadãos. Aos
poderes de investigação “próprios das autoridades judiciais”, conjugam-se os
condicionamentos que o Poder Judiciário deve observar ao desempenhá-
los, sob pena de flagrante nulidade (STF, Pleno, MS 25.668, Rel. Min.
Celso de Mello, julgado em 23/03/2006).

3. Estatuída a natureza e as linhas gerais dos poderes intrínsecos à
CPI passa-se à delimitação de seu âmbito de trabalho. O elemento
fundamental dessa contextualização refere-se à enunciação do fato
determinado.

A atenta leitura do preceito constitucional (art. 58, 8 3º, da Lei Maior)
— a reverenciar, em sua concepção, a teleologia do instituto, e sem ignorar,
em sua prudência, os consensos, tradições e pressupostos resultantes da
secular prática das CPIs -, autoriza, a meu juízo, a convicção de que a
exigência de “fato determinado” implica vedação a que se instale CPI para
investigar fato genérico, difuso, abstrato ou de contomos indefinidos.
Fato determinado, unitário ou múltiplo, é aquele devidamente descrito
no requerimento que dá origem à CPI com objetividade suficiente para
permitir o adequado desenvolvimento da missão confiada à Comissão de
Inquérito.

Prestigiando tal perspectiva instrumental do conceito, que supera a
aparente dicotomia entre fato singular e fatos múltiplos para se
concentrar na sua contraposição a fato descrito de modo inespecífico,
genérico, indeterminado, a jurisprudência desta Casa aponta no sentido
de que mesmo na hipótese de fatos múltiplos, e desde que determinado
cada um deles, resta atendida a exigência constitucional, inexistente óbice
à CPI (MS 25.281-MC, Relator Ministro Sepúlveda Pertence, decisão

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

monocrática, DJ 15.3.2005; MS 26.441-MC, rel. Min. Celso de Mello,
decisão monocrática, DJ 09.4.2007; MS 25.885-MC, Relator Ministro Cezar
Peluso, decisão monocrática, DJ 24.3.2006; SS 3.591-AgR, Ministro Gilmar
Mendes, Presidente, decisão monocrática, DJe 20.8.2008; MS 27.496-MC,
Relator Ministro Cezar Peluso, decisão monocrática, DJe 25.8.2008; e HC
71.039/RJ, Relator Ministro Paulo Brossard, Tribunal Pleno, DJ 06.12.1996).

4. O próximo fator a examinar, quando se propõe ao Poder
Judiciário, pela via mandamental, o exame de um ato específico de
quebra de sigilo por parte de CPI, consiste na avaliação da existência de
fundamentação suficiente do pedido.

As Comissões Parlamentares de Inquérito, não obstante a
importância de sua atuação, estão sujeitas a condicionamentos jurídicos,
sobretudo quando interferem na esfera privada dos cidadãos. Aos
poderes de investigação “próprios das autoridades judiciais”, conjugam-
se os condicionamentos que o Poder Judiciário deve observar ao
desempenhá-los, sob pena de flagrante nulidade (STF, Pleno, MS 25.668,
Rel. Min. Celso de Mello, julgado em 23/03/2006).

Há, de um lado, atividade intrínseca do Legislativo e, de outro,
limitações inerentes ao exercício do poder de investigar. Disso decorre
consequência importante a respeito do tema versado na presente
controvérsia. Ao atribuir às CPIs “poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais”, evidentemente a Constituição Federal não retira a
atividade parlamentar de seu natural ambiente. É imprescindível
reconhecer nuances de extensão e/ou profundidade nos argumentos
oferecidos à contraprova judicial quando se tem em vista que a imposição
constitucional relativa à fundamentação das decisões é princípio de
aplicação irrestrita, a se espraiar por circunstâncias materiais as mais
diversas, desde atos administrativos concretos até decisões judiciais. A
extensão pura e simples dos mesmos critérios comumente adotados para
a análise da fundamentação das decisões judiciais pode levar ao equívoco
de se tomar por insuficientes argumentos que são perfeitamente
adequados à atividade peculiar que é desenvolvida por uma CPI.

Portanto, permite-se certa maleabilidade na avaliação do conceito

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

concreto de “decisão parlamentar fundamentada”, em cada caso. Tal
postura é tradicional neste Supremo Tribunal Federal, como indica
manifestação lapidar do Ministro Nelson Jobim no MS 23.575 MC/DE, DJ
de 01.02.2000, conforme segue:

“Uma coisa é o fundamento político ou jurídico de uma
decisão.

Outra, é não ter fundamento algum.

O que se exige é a fundamentação de uma decisão.

O que não se permite, é a decisão arbitrária, porque sem
fundamentação.

No mesmo MS 23446-6 fiz distinção entre o processo
decisório judicial e o processo decisório das Casas Políticas.

Disse não se poder "... fazer uma paridade entre o
processo decisório judicial e o processo decisório político no
que diz respeito à fundamentação de suas decisões. ... Não se
pode pretender ... que a fundamentação da decisão do
parlamento tenha a mesma contextura, a mesma forma ou a
mesma densidade das decisões do Poder Judiciário. ... o
procedimento pelo qual agem os parlamentares é

 

absolutamente distinto do procedimento judicial.

A fundamentação da decisão política se encontra em
qualquer peça ou momento do procedimento.

Pode se encontrar no próprio projeto, no requerimento, na
indicação, no parecer e na emenda - que são os tipos de
proposições parlamentares -.

Pode decorrer do debate quando da votação da matéria.

O certo é que as decisões parlamentares não estão sujeitas
às regras que disciplinam as decisões judiciais que impõem
relatório, fundamentos e dispositivo (CPC, art. 458).

O procedimento parlamentar é outro.

O procedimento de tomada de decisões é outro.

Logo, não se lhe aplica as regras de processo judicial, que
é diverso.

No entanto, não se conclua que a decisão parlamentar
possa ser arbitrária e sem nenhum fundamento.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

Não se confunda inexistência de fundamentação com
topologia da fundamentação.

Para as decisões judiciais, a lei impõe uma topologia
própria e específica para os seus fundamentos.

Não é o caso da decisões parlamentares.

A localização dos fundamentos pode e é difuso.

Os fundamentos podem se encontrar em diversos locus do
processo decisório.

É caso do autos.

A medida acauteladora, informa o Presidente da Comissão
(fls 71) decorreu de:

(a) acusações oferecidas via "0800 disque Câmara” (fls. 74);

(b) acusação escrita de AMS Eventos Esportivos S/C Ltda
(fls. 75);

(c) depoimento de Maria Neusa Nascimento (fls. 185 a
203), com a presença do investigado;

(d) depoimento do Sr. Albery Spinola Filho (fls. 138 a 158),
também com a presença do Investigado;

(e) elementos contidos nas notas taquigráficas de sessão
da Comissão.

Entendeu a CPI - e o juízo é seu porque é ela a titular do
poder investigatório - necessária a medida cautelar que foi
exercida em relação à bens da pessoa jurídica, dirigida pelo
próprio Investigado.

Por ora, nada a reparar”.

5. Ainda no contexto do exame da fundamentação adequada,
menciono o seguinte precedente:

“MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÃO
PARLAMENTAR MISTA DE INQUÉRITO DE ROUBO DE
CARGAS. QUEBRA DO SIGILO BANCÁRIO,
TELEFÔNICO E FISCAL. NECESSIDADE DE
FUNDAMENTAÇÃO DO ATO IMPUGNADO.
PRESENÇA DA PROBABLE CAUSE. DENEGAÇÃO DA
ORDEM. 1. Se os atos judiciais são nulos quando

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

destituídos de fundamentação (CF, artigo 93, IX), nulos
também são os das CPIs, a quem o $ 3º do artigo 58 da
Constituição confere "os poderes de investigação próprios
das autoridades judiciárias”. Precedentes. 2. O Tribunal já
firmou entendimento de que as Comissões Parlamentares
de Inquérito são dotadas de poder investigatório, ficando
assentado que devem elas, a partir de meros indícios,
demonstrar a existência concreta de causa provável que
legitime a quebra do sigilo. 3. Depoimento do impetrante
e acareação com testemunha que o acusara de receptador.
Coincidência com declarações de outra testemunha.
Relatório da Polícia Federal. Causa provável ensejadora da
quebra dos sigilos fiscal, bancário e telefônico. Segurança
denegada. (MS 24.217/DE, Pleno, Min. Mauricio Correa,
DJ de 18.10.2002)”.

A expressão “causa provável”, veiculada neste e em vários outros
julgados relativos ao tema, condensa com rara felicidade a ideia principal
que busca unificar de modo pacífico as relações entre poderes
investigatórios da CPI e direitos e garantias individuais. A “causa
provável” é elemento de ligação necessário entre antecedente (indícios
descritos como base de determinado pedido de restrição de garantias
fundamentais) e consequente (autorização de quebra), e sobre ele se
debruça o Poder Judiciário quando, a teor do art. 5º, XXXV, da CF/88,
analisa alegação de lesão ou ameaça de lesão a direito. Em obra
doutrinária específica sobre o tema, a “causa provável" foi definida como
“a plausibilidade de envolvimento do investigado”, o que se verifica pela
existência de um “mínimo necessário de suporte informativo” (PORTO
FILHO, Pedro Paulo de Rezende. “Quebra de sigilo pelas Comissões
Parlamentares de Inquérito”. Belo Horizonte: Fórum, 2008, pp. 107-8).

Assim, a omissão dos antecedentes (ou seja, dos motivos indiciários)
impede quaisquer considerações acerca da licitude do elo, da “causa
provável”, fazendo com que, dos três elementos iniciais, reste apenas uma
“conclusão” que, na verdade, apenas pelo prisma formal mereceria assim
ser designada, na medida em que não decorre logicamente de elemento

9

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

algum.

6. Estabelecidas tais premissas, passo à análise da pretensão posta,
em juízo de delibação, com a transcrição do fato determinado relativo à
CPI em questão, conforme registrado no Ofício nº 001/2021, de 27.4.2021
(doc. 14):

“(...) apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2",
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios".

7. A seguir, transcrevo na íntegra a fundamentação do Requerimento
nº 791/2021 (doc. 16), tido como ato coator:

“A Comissão Parlamentar de Inquérito instituída no
Senado Federal para investigar o comportamento do governo
federal no enfrentamento da crise sanitária decorrente da
pandemia de Covid-19, e também os seus efeitos concretos na
realidade do estado do Amazonas, encontra-se diante de uma
situação peculiar, dado o presente estágio das informações que
promove.

Trata-se do possível, e talvez provável nexo entre a

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

natureza dos seus trabalhos que promove e os de outra
comissão do Congresso Nacional, a Comissão Parlamentar
Mista das Fake News, que investiga uma certa indústria de
mentiras, no Brasil, veiculadas em geral mediante a internet,
versão tupiniquim das fake news industrializadas que há anos
promovem os grupos de extrema-direita dos Estados Unidos.

O Brasil, em face da peculiar conjuntura que decorre da
eleição da extrema-direita para o cargo político central do país,
tomou-se um grande centro importador de máquinas de
mentiras, e outros serviços sujos, realizados em oposição à
verdade, à ciência, e à democracia, e em benefício desses grupos
extremistas e de seus líderes.

Há que investigar, e essa investigação se encontra no
coração da razão de existir desta CPI, de que modo e em que
medida associações ditas profissionais - usualmente adotando
designações alheias aos seus reais conteúdos, ou neutras ou
mesmo cândidas, que mal disfarçam os seus propósitos — são
manipuladas para intervir na política partidária e na luta
ideológica em desfavor da democracia, da verdade e da ciência.

Na Pandemia da Covid-19, no Brasil e alhures, associações
dessa natureza foram manipuladas para recomendar
tratamentos inúteis e propagar inverdades sobre as vacinas, o
isolamento social, o uso de máscaras, enfim, qualquer medida
que efetivamente funcione para conter a Pandemia, e proteger a
sociedade.

A Associação Dignidade Médica de Pernambuco é a face
formal do Movimento Médicos pela Vida, que vem assumindo
como sua uma campanha em favor de tratamentos inúteis e
dispendiosos (dos recursos, do tempo e das estruturas
administrativas do estado nacional), e colocou em questão as
medidas universalmente adotadas pelos estados e governos que
respeitam a ciência, e cabe-nos esclarecer quais as fontes
materiais dessas campanhas que operam objetivamente contra a
saúde pública.

Em Abaixo Assinado divulgado em seu sítio na internet
(https://medicospelavidacovid19.com.br/abaixo-assinado/), o

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

Movimento Médicos pela Vida combate a uso de máscara e da
vacinação e defendem o tratamento precoce, ainda que sem
evidência científica comprovada:

“O uso obrigatório e maciço das máscaras, principalmente
em crianças — o que é desumano e cruel — e a obrigatoriedade
indireta da vacinação em massa (com a exigência de uma
carteira de vacinação para acesso a diversas atividades sociais)
configuram coerção e manipulação (uma forma de violência
contra o ser humano), um lado sombrio da Biopolítica, de
controle desmesurado das pessoas, em dimensão global, sem
precedentes na História. Nos Estados Unidos da América, por
exemplo, os estados que mantiveram as atividades comerciais e
aboliram a obrigatoriedade do uso de máscaras não
testemunharam piora nos quadros — pelo contrário! Vários
estados já inclusive aprovaram lei proibindo o passaporte de
vacinação. Na Flórida, há uma lei que vai além: proíbe as
empresas de fazerem qualquer discriminação entre vacinados e
não-vacinados. A vacinação não deve ser obrigatória em
hipótese alguma, muito menos quando se trata de vacina
experimental cuja autorização de uso é emergencial. Em
especial considerando que a Covid-l9 apresenta várias
altemativas terapêuticas.

O Movimento pressiona as autoridades sanitárias no país
a adorem a “o estabelecimento da profilaxia e tratamento
imediato da Covid-19"; a distribuição dos medicamentos da
profilaxia e do tratamento imediato pelo programa Farmácia
Popular, tais como cloroquina, hidroxicloroquina, ivermectina,
entre ouros; a revisão do plano de vacinação contra a Covid-19
e disseminação de informação de que as vacinas são
facultativas; “a suspensão da implantação do cartão digital
online de vacinação vinculado ao CPF (PL 469/2019) e do
passaporte vacinal de imunização (PL 959/2021), da divulgação
de dados privados e sigilosos dos cidadãos brasileiros e
residentes e do fomento à prática de "discriminação médica"

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

(vacinados e não-vacinados)”.
Ainda segundo o Abaixo-assinado:

“Diante da ocorrência de várias formas de desobediência
civil já manifestadas pela população, por se tratarem de
medidas abusivas, antinaturais e desumanas, requeremos
inviabilizar imediatamente, sob qualquer pretexto, toda e
qualquer medida, de qualquer dos Três Poderes (em âmbito
federal, estadual e municipal e no Distrito Federal), que
interfira em direitos constitucionais estabelecidos em nossa
Carta Magna, como a liberdade de expressão, de locomoção, ao
trabalho, aos cuidados em saúde, à educação, à liberdade de
culto religioso, à privacidade, à objeção de consciência, dentre
outros;”

Em outras palavras, o Movimento Médicos Pela Vida
pretende impedir que os govemos adotem medidas de
distanciamento social, uso obrigatório de máscaras e álcool-gel
e paralização de atividades. Mais que isso, o Movimento
levanta-se contra a “obrigatoriedade ou imposição da vacinação
seja por coação, ameaça, legislação ou medidas punitivas de
qualquer procedimento médico ao ser humano contraria e fere
frontalmente o Código de Ética de Nuremberg, o Código de
Ética Médica do Conselho Federal de Medicina, o Capítulo de
Direitos do Paciente do Código de Defesa do Consumidor, bem
como a Carta dos Direitos Humanos da Organização das
Nações Unidas (ONU) .”

Exigem, ademais, a aplicação imediata da Lei nº 12.965, de
23 de abril de 2014, (Marco Civil da Intemet) sobre as
plataformas YouTube, Instagram, Facebook e Twitter por
exclusão e retirada de postagens favoráveis ao tratamento
imediato da Covid-19.

Para afastar quaisquer dúvidas sobre a natureza dessas
associações, esta CPI deve receber as informações sobre o seu
funcionamento e o seu financiamento, em benefício da verdade,
que a ninguém deve assustar. Compreendemos, por isso, que a

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

medida ora proposta é necessária para o bom andamento dos
trabalhos desta CPI.

A transferência de sigilos, nesta hipótese, constitui-se em
mecanismo adequado e proporcional de busca da verdade no
trabalho investigatório da CPI, expressa manifestação da teoria
dos poderes implícitos, concebida na Suprema Corte dos
Estados Unidos da América, em 1819, e que consiste no
entendimento de que a Constituição, ao conceder uma função a
determinado órgão ou instituição, também lhe confere,
implicitamente, os meios necessários para a consecução desta
atividade.

Lembramos que a jurisprudência do Supremo Tribunal
Federal (STF) é pacífica no sentido de admitir a transferência de
sigilos para Comissões Parlamentares de Inquérito, desde que o
requerimento atenda aos requisitos da: a) motivação; b)
pertinência temática; c) necessidade; e d) limitação do período
de investigação (ver nesse sentido, entre outros, os Mandados
de Segurança (MS) nºs 25.812; 23.480; 23.619; 23.652; e 23.868).

oO presente requerimento está fundamentado,
individualizado, e com período determinado, correspondente à
situação de emergência em saúde pública causada pela
pandemia da covid-19, em conformidade com o disposto no art.
58, 83º, da Constituição Federal, no art. 2º da Lei nº 1.579, de
1952, no art. 148, caput, do Regimento Interno do Senado
Federal, e na jurisprudência do STF relativa à matéria.

Por tais razões roga-se aos eminentes pares o apoio à
aprovação deste Requerimento”.

8 À primeira vista, nesse exame perfunctório típico de medidas
liminares, não vislumbro excesso em relação aos limites do fato
determinado. Este diz com a necessidade de investigação parlamentar a
respeito da condução da crise sanitária da Covid-19 ou, nos termos exatos
do Requerimento de criação da CPI, ao modelo de “enfrentamento da
Pandemia da Covid-19”. Na medida em que não mais se discute a
influência das fake news, é natural considerar que a eventual propagação
destas em relação a técnicas e procedimentos de tratamento pode ter

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

causado impacto negativo naquele contexto geral de enfrentamento,
assunto a ser devidamente mensurado pelo avanço das investigações.
Nesse ponto, não prospera a alegação de que as fake news seriam objeto de
outra CPI concomitante e, por isso, deveriam ser excluídas da presente.
Como dito, a questão tem foco específico, relacionado à gestão sanitária
da pandemia, sob a sugestão, aparentemente inarredável, de que certas
fake news podem ter causado impacto deletério na eficiência do combate
ao problema. Assim colocada a questão, a pretensão investigatória se
vincula de modo direto ao objeto da CPI. Outras abordagens sobre fake
news evidentemente existem, de modo que o objeto da CPI anterior não se
terá por esgotado diante da perspectiva unilateral com que o tema deve
ser abordado nesta oportunidade.

9. A respeito da motivação do ato, retomo as considerações supra
para, partindo da premissa de que não se deve exigir das decisões
parlamentares de quebra de sigilo o mesmo nível de fundamentação
típico de decisões judiciais, considerar o específico ato em questão dotado
de fundamentação suficiente, num primeiro exame. Estabelecida, no item
anterior, a pertinência da linha investigativa, no sentido de que certas fake
news possam ter trazido resultados deletérios no combate à pandemia,
tem-se, por outro lado, a fixação do objeto da CPI nas “ações e omissões do
Governo Federal no enfrentamento da Pandemia”, com o que se chega à
razoabilidade da extensão da investigação à caracterização de possíveis
elos entre entidades privadas e públicas, inclusive sob o aspecto
financeiro. Se existe determinada atividade de natureza privada que,
como visto, pode ter impactado o enfrentamento da pandemia, eventual
ligação dessa entidade com o poder público propiciará, em abstrato,
campo lícito para o desenvolvimento das atividades de investigação, sem
que se possa falar, à primeira vista, em desbordamento de seus limites,
pois esse exame colateral da atividade estatal em tese representa,
simplesmente, o esgotamento da análise de toda a atividade pública,
inclusive a interposta, no contexto da pandemia. Tal investigação tem
fundamento, portanto, na necessidade de permitir à CPI que descortine
todos os espectros possíveis da investigação, para que não seja

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
MS 37977 MC / DF

indevidamente limitados os poderes a ela conferidos pelo art. 58, 8 3º, da
Constituição Federal.

Indefiro a liminar.

Comunique-se, imediatamente, à Presidência da Comissão
Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia sobre o
teor desta decisão.

Intime-se a Advocacia-Geral da União (art. 72, II, da Lei n.
12.016/2009).

Após, à Procuradoria-Geral da República para parecer (arts. 12,
caput, da Lei 12.016/09 e 205 do RISTE).

Publique-se.
Brasília, 15 de junho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8D39-A076-4DD6-0035 e senha F841-D821-5327-AC99
