Fapremo Fribunal Fadoral

MS 37974 MC / DF

em situação de flagrante delito (FERRAZ, Anna Candida da Cunha. “In”
Comentários à Constituição do Brasil. Coordenação de J. J. Gomes Canotilho
et al. 2. ed. São Paulo: Saraiva Educação, 2018, p. 1.191), situações essas
não verificadas na hipótese dos autos.

Ofício

 

Indefiro a liminar requerida.
Comunique-se, de imediato, à Presidência da Comissão Parlamentar
A Suede Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia sobre o teor desta
Senar cs
Presidecisão.
Intime-se a Advocacia-Geral da União, nos termos do art. 7º, IL da
Lei 12.016/09.
Medic Após, vista ao Ministério Público Federal (arts. 12, caput, da Lei
12.016/09 e 205 do RISTF).
IMPTI
PROC Publique-se.
IMPD Brasília, 15 de junho de 2021.
ADV

(proc DJe de 12.5.2020). Ministra Rosa Weber

A realidade é que não vigoRglaiPBrdenamento jurídico brasileiro, a

“mesma restrição à atividade investigativa do Parlamento existente na

República Federal da Alemanha, cuja Constituição veda, por disposição

expressa (Artigo 44 [2] da Lei Fundamental alemã), a possibilidade de, no
“O Fambito do inquérito parlamentar, ser afetado o sigilo da correspondência,
da comunicação postal e das telecomunicações.

Em solo pátrio, a cláusula de reserva de jurisdição, embora incida
sobre as medidas de interceptação das comunicações telefônicas (CE, art.
5º, XII), não se estende às ordens de quebra de sigilo telefônico e/ou
telemático, que podem ser determinadas, legitimamente, por comissões
parlamentares de inquérito (v.g., MS 24.817/DE, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJe de 06.11.2009).

Em suma: o que se entende vedado à CPI é o ato de substituir-se à
reserva de jurisdição, nos pontos em que ela é expressa na Constituição
Federal, ou seja, não pode a comissão de inquérito, p. ex, decretar
interceptação telefônica, busca domiciliar ou Er salvo

q

intoisas Ea

posteriormente, a partir de eventuais achados; e (vi) caracterizada ofensa

 
 

Documento assinado digiaimente conforme MP nº 2.2002/2001 de 24/08/2001. O documento pode sor acessado polo endereço
igor jus briporialfcuteniicação /autenticarDo cumento. asp sob o código G8B8-7A8-FEDE-STB e senha FOBE-IAGA-STZA-ADES
