 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 8722/2021
Brasília, 16 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 37974

IMPTE(S) : FILIPE GARCIA MARTINS PEREIRA

PROC(AÍSXES) |: ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO-(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos
em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra Rosa Weber
Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9E30-C74E-C5A6-9C1B e senha 448E-9A1A-5F13-FOF9
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.974 DISTRITO

FEDERAL
RELATORA : MIN. ROSA WEBER
IMPTE.(s) : FILIPE GARCIA MARTINS PEREIRA
PROC.(A/s)(ES) : ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO
IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA
ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS
Mandado de segurança. Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia.
Quebra de sigilo telefônico e telemático.
Pedido liminar de suspensão da medida.
Ausência de fumus boni iuris. Liminar
indeferida.
Vistos etc.

Trata-se de mandado de segurança, com pedido de liminar,
impetrado por Filipe Garcia Martins Pereira contra ato praticado pela
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI da Pandemia),
consistente na determinação de quebra de sigilo telefônico e telemático do
impetrante, em razão da aprovação do Requerimento nº 735/21.

Em síntese, alega-se que tal determinação é ilegal, pois: (i) o
impetrante não consta como investigado nem foi ouvido previamente na
qualidade de testemunha, estando a determinação baseada simplesmente
no fato de que ocupa cargo de Assessor Internacional da Presidência da
República; (ii) a medida mostra-se inadequada, por não revelar
pertinência com o objeto investigado; (iii) desproporcional, a quebra,
ferindo o direito à intimidade, e desarrazoada, porquanto ausente
demonstração da sua necessidade a partir de elementos de prova colhidos
anteriormente; (iv) aprovada em bloco uma série de Requerimentos, sem
que individualizadas as fundamentações; (v) configurada tentativa de
devassa, realizando-se a quebra com o intuito de justificá-la
posteriormente, a partir de eventuais achados; e (vi) caracterizada ofensa

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

ao postulado da reserva de jurisdição.
Deduzidos os seguintes pedidos:

“(i) concessão de medida liminar inaudita altera parte
suspendendo a eficácia da decisão proferida pela Comissão
Parlamentar de Inquérito — CPI da Pandemia, em sessão
realizada no dia 10.06.2021, no que tange à aprovação do
Requerimento nº 735/2021, que determinou a quebra de sigilo
telefônico e de dados telemáticos em seu desfavor; e

(ii) no mérito, confirmação da medida liminar, declarando-
se a nulidade da decisão proferida pela Comissão Parlamentar
de Inquérito — CPI da Pandemia, em sessão realizada no dia
10.06.2021, no tocante à aprovação do Requerimento nº
735/2021, que determinou a quebra de sigilo telefônico e de
dados telemáticos em seu desfavor” (inicial, fl. 40).

Na data de 12.6.2021, sábado, este feito me foi distribuído. No
mesmo dia, solicitei informações prévias à autoridade impetrada, para
efeito de melhor subsidiar o exame da liminar requestada (evento 9).

As informações foram prestadas no dia de hoje, em petição na qual a
autoridade impetrada defende a validade do ato impugnado (evento 12).
Sustenta, em síntese: (i) a natureza política da investigação parlamentar,
voltada a subsidiar o exercício das demais competências constitucionais
do Congresso Nacional; (ii) a adequação dos fundamentos empregados
para a quebra de sigilo; (iii) a existência de fortes indícios que ligam o
impetrante ao atraso na aquisição de imunizantes contra a COVID-19,
bem como “a mensagens de ódio e de desinformação da população sobre a
pandemia”; (iv) o evidente nexo de causalidade “entre os fatos investigados
e os indícios do envolvimento do impetrante nesses fatos”; (v) o não
condicionamento da quebra de sigilo à prévia oitiva do envolvido; e (vi)
ofensa ao princípio da separação de poderes, uma vez que a avaliação da
necessidade da medida restritiva constitui matéria interna corporis e, por
isso, imune à sindicância judicial.

É o relatório.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

Decido.

1. Antes de abordar os traços específicos da controvérsia posta no
presente mandado de segurança, que perpassa o relevante instituto
constitucional das Comissões Parlamentares de Inquérito e seu âmbito de
atuação, e envolve tema sensível, entendo oportuno realçar alguns
aspectos de ordem teórica que norteiam o equacionamento da matéria.

As comissões parlamentares de inquérito são órgãos essenciais à
dinâmica do Estado Democrático de Direito instituído pela Constituição
Federal de 1988, constituindo um dos mecanismos de freios e contrapesos
(checks and balances) que estruturam o sistema pátrio de separação dos
poderes.

Desempenham uma atividade que não é típica, mas é ínsita ao Poder
Legislativo: a de investigar, de modo amplo, quaisquer fatos
determinados que interessem à vida constitucional do país (PINTO
FERREIRA, Luís. Comentários à Constituição brasileira. 3º volume. São
Paulo: Saraiva, 1989, p. 103) e que envolvam o exercício das atribuições
constitucionais outorgadas ao Parlamento. Como observa José Bezerra
Alves, em sua monografia sobre o tema:

A atividade de investigar, exercida pelo Poder Legislativo,
é tida como um poder natural, uma atividade ínsita do poder
de legislar ou uma faculdade implícita das Câmaras, em
sistemas presidencialistas e parlamentaristas, razão por que
muitos Estados não se preocuparam, até o presente momento,
em estabelecer tal competência nos respectivos textos
constitucionais, como é o caso da Inglaterra — que a rigor sequer
tem constituição -, dos Estados Unidos e da Argentina, dentre
outros. (Comissões Parlamentares de Inquérito: Poderes e
Limites de Atuação. Porto Alegre, Sérgio Fabris, 2004, p. 101)

No Brasil, as comissões parlamentares de inquérito são consagradas
expressamente pela Constituição de 1988, que lhes conferiu “poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais”:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

Art. 58 [...] 8 3º - As comissões parlamentares de inquérito,
que terão poderes de investigação próprios das autoridades
judiciais, além de outros previstos nos regimentos das
respectivas Casas, serão criadas pela Câmara dos Deputados e
pelo Senado Federal, em conjunto ou separadamente, mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores.

Como podem ser criadas por requerimento de apenas um terço dos
congressistas, as comissões parlamentares de inquérito desempenham
importante papel no regime democrático, permitindo à minoria dos
congressistas controlar a licitude dos atos praticados pela maioria — e até
mesmo a legitimidade dos atos praticados pelos demais órgãos do Poder
Legislativo ou pelo Poder Executivo (cfr. STF, Pleno, MS 24.831, Rel. Min.
Celso de Mello, julgado em 22.6.2005).

Não obstante a importância da sua atuação, as comissões
parlamentares de inquérito estão sujeitas a condicionamentos jurídicos,
sobretudo quando interferem na esfera privada dos cidadãos. Aos
poderes de investigação “próprios das autoridades judiciais”, conjugam-se os
condicionamentos que o Poder Judiciário deve observar ao desempenhá-
los, sob pena de flagrante nulidade (STF, Pleno, MS 25.668, Rel. Min.
Celso de Mello, julgado em 23.3.2006).

2. A atenta leitura do preceito constitucional (art. 58, 8 3º, da Lei
Maior) — a reverenciar, em sua concepção, a teleologia do instituto, e sem
ignorar, em sua prudência, os consensos, tradições e pressupostos
resultantes da secular prática das CPIs - autoriza, a meu juízo, a
convicção de que a exigência de “fato determinado” implica vedação a que
se instale CPI para investigar fato genérico, difuso, abstrato ou de
contornos indefinidos.

Fato determinado, unitário ou múltiplo, é aquele devidamente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

descrito no requerimento que dá origem à CPI com objetividade
suficiente para permitir o adequado desenvolvimento da missão confiada
à Comissão de Inquérito.

Prestigiando tal perspectiva instrumental do conceito, que supera a
aparente dicotomia entre fato singular e fatos múltiplos para se
concentrar na sua contraposição a fato descrito de modo inespecífico,
genérico, indeterminado, a jurisprudência desta Casa aponta no sentido
de que, mesmo na hipótese de fatos múltiplos, e desde que determinado
cada um deles, resta atendida a exigência constitucional, inexistente óbice
à CPI (MS 25.281-MC, Relator Ministro Sepúlveda Pertence, decisão
monocrática, DJ 15.3.2005; MS 26.441-MC, rel. Min. Celso de Mello,
decisão monocrática, DJ 09.4.2007; MS 25.885-MC, Relator Ministro Cezar
Peluso, decisão monocrática, DJ 24.3.2006; SS 3.591-AgR, Ministro Gilmar
Mendes, Presidente, decisão monocrática, DJe 20.8.2008; MS 27.496-MC,
Relator Ministro Cezar Peluso, decisão monocrática, DJe 25.8.2008; e HC
71.039/RJ, Relator Ministro Paulo Brossard, Tribunal Pleno, DJ 06.12.1996).

3. Cumpre ter presente, no ponto, que o inquérito parlamentar
envolve, de um lado, o exercício de atividade intrínseca do Legislativo e
pressupõe, de outro, a observância das limitações inerentes ao poder
estatal de investigar.

Disso decorre consequência importante a respeito do tema versado
na presente controvérsia. É que, ao atribuir às CPIs “poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais”, evidentemente a Constituição Federal
não retirou a atividade parlamentar de seu ambiente natural. Afigura-se
imprescindível, assim, reconhecer nuances de extensão e/ou
profundidade no dever de fundamentação que se reclama da comissão de
inquérito — se comparado aos parâmetros adotados na atividade
jurisdicional —, para efeito de determinar o afastamento de direitos e
garantias fundamentais.

Oportuno relembrar, a propósito do tema, as considerações
expendidas pelo Ministro Nelson Jobim, ao indeferir liminar no MS
23.575 MC/DE, DJ de 01.02.2000, ocasião em que pontuou a necessidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

de se examinar, com base em critérios próprios, a adequação dos
fundamentos veiculados nas decisões tomadas pelas CPIs. É que a
extensão, pura e simples, dos mesmos critérios comumente adotados para
aferir-se a legitimidade das decisões judiciais pode levar ao equívoco de
se tomar por insuficientes argumentos que são perfeitamente adequados
à atividade desenvolvida pelo Parlamento, no âmbito de uma comissão
de inquérito. Colho passagem de referida decisão:

Uma coisa é o fundamento político ou jurídico de uma
decisão.

Outra, é não ter fundamento algum.

O que se exige é a fundamentação de uma decisão.

O que não se permite é a decisão arbitrária, porque sem
fundamentação.

No mesmo MS 23446-6 fiz distinção entre o processo
decisório judicial e o processo decisório das Casas Políticas.

Disse não se poder "... fazer uma paridade entre o processo
decisório judicial e o processo decisório político no que diz respeito à
fundamentação de suas decisões. ... Não se pode pretender ... que a
fundamentação da decisão do parlamento tenha a mesma contextura, a
mesma forma ou a mesma densidade das decisões do Poder
Judiciário. ... o procedimento pelo qual agem os parlamentares é
absolutamente distinto do procedimento judicial. ...".

A fundamentação da decisão política se encontra em
qualquer peça ou momento do procedimento.

Pode se encontrar no próprio projeto, no requerimento, na
indicação, no parecer e na emenda - que são os tipos de
proposições parlamentares -.

 

Pode decorrer do debate quando da votação da maté

O certo é que as decisões parlamentares não estão sujeitas
às regras que disciplinam as decisões judiciais que impõem
relatório, fundamentos e dispositivo (CPC, art. 458).

O procedimento parlamentar é outro.

O procedimento de tomada de decisões é outro.

Logo, não se lhe aplica as regras de processo judicial, que
é diverso.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

No entanto, não se conclua que a decisão parlamentar
possa ser arbitrária e sem nenhum fundamento.

Não se confunda inexistência de fundamentação com
topologia da fundamentação.

Para as decisões judiciais, a lei impõe uma topologia
própria e específica para os seus fundamentos.

Não é o caso da decisões parlamentares.

A localização dos fundamentos pode e é difuso.

Os fundamentos podem se encontrar em diversos locus do
processo decisório.

É caso do autos.

A medida acauteladora, informa o Presidente da Comissão
(fls 71) decorreu de:

(a) acusações oferecidas via "0800 disque Câmara” (fls. 74);

(b) acusação escrita de AMS Eventos Esportivos S/C Ltda
(fls. 75);

(c) depoimento de Maria Neusa Nascimento (fls. 185 a
203), com a presença do investigado;

(d) depoimento do Sr. Albery Spinola Filho (fls. 138 a 158),
também com a presença do Investigado;

(e) elementos contidos nas notas taquigráficas de sessão
da Comissão.

Entendeu a CPI - e o juízo é seu porque é ela a titular do
poder investigatório - necessária a medida cautelar que foi
exercida em relação a bens da pessoa jurídica, dirigida pelo
próprio Investigado.

Por ora, nada a reparar.

Outra não foi a razão pela qual o Plenário desta Corte denegou a
segurança no MS 24.749/DF (Rel. Min. Marco Aurélio, DJ de 05.11.2004),
também impetrado contra quebra de sigilo decretada em sede de
inquérito parlamentar. Reproduzo a ementa do julgado:

crI - ATO DE CONSTRANGIMENTO -
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da
deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida.

O que se exige, na realidade, é que o decreto parlamentar de ruptura
da esfera de intimidade do investigado apoie-se na existência de causa
provável, tal como adverte a jurisprudência deste Supremo Tribunal
Federal:

MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÃO
PARLAMENTAR MISTA DE INQUÉRITO DE ROUBO DE
CARGAS. QUEBRA DO SIGILO BANCÁRIO, TELEFÔNICO E
FISCAL. NECESSIDADE DE FUNDAMENTAÇÃO DO ATO
IMPUGNADO. PRESENÇA DA PROBABLE CAUSE.
DENEGAÇÃO DA ORDEM.

1. Se os atos judiciais são nulos quando destituídos de
fundamentação (CF, artigo 93, IX), nulos também são os das
CPIs, a quem o $ 3º do artigo 58 da Constituição confere "os
poderes de investigação próprios das autoridades judiciárias”.
Precedentes.

2. O Tribunal já firmou entendimento de que as Comissões
Parlamentares de Inquérito são dotadas de poder
investigatório, ficando assentado que devem elas, a partir de
meros indícios, demonstrar a existência concreta de causa
provável que legitime a quebra do sigilo.

3. Depoimento do impetrante e acareação com testemunha
que o acusara de receptador. Coincidência com declarações de
outra testemunha. Relatório da Polícia Federal. Causa provável
ensejadora da quebra dos sigilos fiscal, bancário e telefônico.
Segurança denegada. (MS 24.217/DF, Rel. Min. Mauricio Correa,
Tribunal Pleno, DJ de 18.10.2002).

A expressão “causa provável”, veiculada em incontáveis julgados
relativos ao tema, condensa a ideia principal que busca equilibrar as

8

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

relações entre os poderes investigatórios da CPI e os direitos e garantias
individuais. A “causa provável” é o elemento de ligação necessário entre
antecedente (indícios descritos como base de determinado pedido de
restrição a garantias fundamentais) e consequente (autorização da
medida invasiva), e sobre ele se debruça o Poder Judiciário quando, a teor
do art. 5º, XXXV, da CF/88, examina alegação de lesão ou ameaça de lesão
a direito. Em obra doutrinária específica sobre o tema, a “causa provável”
foi definida como “a plausibilidade de envolvimento do investigado”, o que se
verifica pela existência de um “mínimo necessário de suporte informativo”
(PORTO FILHO, Pedro Paulo de Rezende. Quebra de sigilo pelas
Comissões Parlamentares de Inquérito. Belo Horizonte: Fórum, 2008, pp.
107-8).

Assim, a omissão dos antecedentes (ou seja, dos motivos indiciários)
impede quaisquer considerações acerca da licitude do elo, da “causa
provável”, fazendo com que, dos três elementos iniciais, reste apenas
uma “conclusão” que, na verdade, apenas pelo prisma formal mereceria
assim ser designada, na medida em que não decorre logicamente de
elemento algum.

A intervenção do Poder Judiciário, em casos assim considerados, em
absoluto remete à violação do princípio da separação dos Poderes (art. 2º
da Constituição Federal). A rigor, a atuação judicial restabelece o
equilíbrio entre os poderes investigativos dos congressistas e os direitos e
garantias individuais, sob a guarda do Judiciário.

Insisto, porém, que, no exercício dessa missão tutelar, o Poder
Judiciário não pode ignorar as diferenças inerentes ao desempenho da
função legislativa (ainda que sob o prisma da fiscalização) quando
comparada ao ofício jurisdicional:

O elemento diferenciador entre o poder investigatório
desenvolvido pelo Legislativo e o poder investigatório do Poder
Judiciário é a finalidade, que, no primeiro caso, é um propósito
legislativo válido, e, no segundo, a aplicação da lei na solução
de um litígio, punindo delitos. Um dos perigos de se atribuir
aos membros do Legislativo poderes próprios das autoridades

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

judiciárias é o de que, ao contrário do Poder Judiciário, cujas
decisões devem ser pautadas pela imparcialidade e pelo
equilíbrio na busca da equidade e da justiça justa, o Poder
Legislativo, eminentemente político, é movido pelo debate e
pela parcialidade. É quase impossível esperar-se que
parlamentares, especialmente dispondo de amplos poderes,
possam conduzir as investigações acima de suas paixões
partidárias e de seus interesses políticos, e até pessoais
(SANTOS, Margaret de Olivaes Valle dos. Comissões
Parlamentares de Inquérito e Violações do Direito Fundamental à
Privacidade: o papel do Estado Democrático de Direito na garantia
dos direitos fundamentais. Rio de Janeiro: Lumen Juris, 2004, p.
241-9).

4. Passo ao exame, em juízo de delibação, da liminar requerida na
presente impetração, relembrando, desde logo, que a medida liminar em
mandado de segurança exige, para o seu deferimento, a demonstração
inequívoca da plausibilidade do direito invocado (fumus boni iuris) e do
risco de ineficácia da ordem postulada (periculum in mora), caso mantida,
até o julgamento final do mandamus, a higidez do ato coator (art. 7º, III, da
Lei 12.016/2009). Nessa linha, o Plenário desta Suprema Corte já assentou,
em acórdão da lavra do saudoso Ministro Teori Zavascki, que “A
concessão de liminar, em mandado de segurança, supõe, além do risco de
ineficácia da futura decisão definitiva da demanda, a elevada probabilidade de
êxito da pretensão, tal como nela formulada” (MS 31.816 MC-AgR/DE, DJe de
13.5.2013). Espera-se, desse modo, preservar uma relação de “congruência
entre a providência liminar deferida e a sentença a ser proferida a final”
(GOMES JUNIOR, Luiz Manoel et al. Comentários à Lei do mandado de
segurança [livro eletrônico]. 2. ed., São Paulo: RT, RB-8.3).

Transcrevo a justificativa constante do Requerimento nº 735/2021
(evento 5, fls. 4-5), apontado como ato coator:

JUSTIFICAÇÃO

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

O Sr. Filipe Martins, ainda hoje assessor internacional da
Presidência da República, tomou parte em diversos eventos
relacionados à aquisição de imunizantes pelo governo federal
brasileiro, em especial aqueles mencionados em depoimentos
perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito pelos
depoentes Henrique Mandetta, ex-ministro da Saúde e Carlos
Murillo, executivo da empresa farmacêutica Pfizer.

Ainda que a sua participação em eventos dessa natureza
possa ter alguma eventual correspondência com as atribuições
de seu cargo, cumpre notar que não houve, a esse respeito,
qualquer transparência quanto à natureza desses encontros ou
o seu resultado.

Apenas agora e por conta precisamente da instalação e do
funcionamento desta CPI, a sociedade brasileira pode saber
que, além dos dirigentes do Ministério da Saúde e de ministros
palacianos, outros personagens, de incumbências incertas e até
mesmo sem atribuições no govemo federal, tomaram parte
nesses eventos e influenciaram as decisões que neles foram
adotadas.

Diz-nos respeito saber a que se dedicava um agente
público federal remunerado com recursos públicos do
orçamento da União quando, em lugar de atender ao interesse
público, participava de atos de postergação e mesmo de boicote
à aquisição de vacinas pelo governo, retardando a imunização
da sociedade brasileira, única maneira efetiva de dar combate à
pandemia de Covid-19.

Há, ademais, suspeitas fundadas de que o Sr. Martins
integrasse, formal ou informalmente, o famigerado Gabinete do
Ódio, peça importante da máquina de mentiras e de difamação
constituída para destruir a reputação de qualquer pessoa que se
coloque em defesa da democracia, de seus princípios e valores,
ou, in casu, daqueles que defendem a aquisição de vacinas e
combatem o uso de recursos públicos para incentivar o assim
chamado “tratamento precoce”.

Como é sabido, a Comissão Parlamentar de Inquérito

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

dispõe da quebra de sigilo como uma das ferramentas que o
estado democrático de direito oferece para viabilizar tal
esclarecimento dentro do ordenamento jurídico e da
Constituição, e respeitando suas instituições.

Esclareça-se, por pertinente, que o prazo para o período
da transferência dos sigilos corresponde ao período em que a
Pandemia de Covid-19 atingiu a sociedade brasileira de forma
direta, ou seja, embora o indigitado agente público faça parte da
assessoria do Palácio do Planalto desde janeiro de 2019, o
período que aqui se alcança se inicia em abril de 2020 porque
corresponde ao momento em que os fatos determinados
começaram a ocorrer.

Assim, em face do presente contexto em que se encontram
os trabalhos desta Comissão Parlamentar de Inquérito e
buscando favorecer os seus desenvolvimentos futuros, cumpre-
nos determinar tal transferência de sigilos, de modo a que seja
possível identificar se a atuação do Sr. Martins no cargo de
assessor para assuntos intemacionais da Presidência da
República se deu em obediência ao interesse público e aos
princípios consagrados no caput do art. 37 da Constituição
Federal ou se criou obstáculos ao adequado combate à
pandemia.

Nessa esteira, o Senado Federal deve assumir suas
responsabilidades e honrar o seu compromisso com a vida e a
saúde da população brasileira, e, mediante os trabalhos desta
Comissão, contribuir à especial afirmação do princípio da
publicidade na administração pública.

Como assinalou o então Ministro do Supremo Tribunal
Federal Paulo Brossard, antes integrante destacado desta Casa,
em julgamento histórico que marcou a jurisprudência do
Tribunal sobre o funcionamento de CPIs, “quem quer os fins dá
os meios”. Os meios, no caso, são os de que ora nos valemos
para tomar pé da situação do Estado brasileiro quanto à
conduta de seus agentes em relação aos fatos determinados.

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do
presente requerimento.

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

Cumpre ter presente, de igual modo, o específico objeto da CPI em
causa. Confira-se:

Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus SARS-CoV-2,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios (Requerimentos SF/21139.59425-
24 e SF/21259.95668-45).

A análise dos textos acima transcritos, associada às premissas
anteriormente expostas — ou seja, a natureza das CPIs, as peculiaridades
que envolvem a motivação de seus atos e as diferenças entre
fundamentação judicial e fundamentação da decisão política — apontam
para a não configuração, na hipótese ora em exame, dos pressupostos
necessários ao deferimento da liminar.

De início, destaco que a justificação constante do Requerimento nº
735/2021 deve ser integrada com as remissões, nela inseridas, a
depoimentos já prestados à Comissão de Inquérito e que o impetrante
não juntou aos autos, o que, por si só, desautoriza a concessão da liminar,
à míngua de prova plena do quanto alegado. Rememoro, neste ponto, a

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

advertência — sempre precisa — do eminente Ministro Celso de Mello,
então Decano desta Casa, no sentido de que “A noção de direito líquido e
certo ajusta-se, em seu específico sentido jurídico-processual, ao conceito
de situação decorrente de fato incontestável e inequívoco, suscetível de
imediata demonstração mediante prova literal pré-constituída” (MS
23.190 AgR/R]J, Tribunal Pleno, DJe de 09.02.2015).

De todo modo, e ao contrário do afirmado pelo impetrante, o
requerimento que fundamentou o pedido de quebra faz menção a
indícios que, devidamente lidos no contexto mais amplo da presente
investigação parlamentar, estão perfeitamente adequados ao objetivo de
buscar a elucidação das “ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil”.

Os motivos veiculados no requerimento, aliás, indicam o
envolvimento ativo do impetrante justamente nos “eventos relacionados à
aquisição de imunizantes pelo governo federal brasileiro”, no que se afirma a
sua participação em atos de “boicote à aquisição de vacinas pelo governo,
retardando a imunização da sociedade brasileira”. Agrega-se a isso, no corpo
da justificação apresentada, a referência ao fato de que há “suspeitas
fundadas de que o Sr. Martins integrasse, formal ou informalmente, o famigerado
Gabinete do Ódio, peça importante da máquina de mentiras e de difamação
constituída para destruir a reputação (...) daqueles que defendem a aquisição de
vacinas e combatem o uso de recursos públicos para incentivar o assim chamado
“tratamento precoce”.

Nesse contexto, não vislumbro, ao menos em juízo de sumária
cognição, ausência de justificativa hábil na decisão parlamentar que
decretou a quebra de sigilo atacada.

É dizer, os indícios apontados contra o impetrante — que teria
concorrido diretamente para o atraso na aquisição de imunizantes pelo
Estado brasileiro e, por via de consequência, influenciado no
agravamento da situação pandêmica hoje vivenciada no país — sugerem a
presença de causa provável, o que legitima a flexibilização do direito à
intimidade do suspeito, com a execução das medidas invasivas ora
contestadas. Não há, por óbvio, como saber, de antemão, se e quais

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

indícios demonstrarão, ao fim das investigações, conexões efetivamente
importantes e, por isso, todos devem ser objeto de análise.

Não detecto, ainda, desproporcionalidade na medida impugnada.
Dadas as particularidades da presente CPI que envolve sensível
investigação sobre virtuais responsáveis, na estrutura governamental,
pelo quadro de emergência sanitária que hoje assola o país — e que já
vitimou quase meio milhão de brasileiros —, as quebras de sigilo
telefônico e telemático assumem singular relevância, pois, sem tais
intervenções na esfera de intimidade dos potenciais envolvidos, as
chances de êxito quanto ao esclarecimento dos fatos sob apuração
tornam-se praticamente desprezíveis, máxime quando em jogo possível
estratégia de disseminação de informações falsas, com o propósito de
minar a credibilidade “daqueles que defendem a aquisição de vacinas e
combatem o uso de recursos públicos para incentivar o assim chamado
“tratamento precoce” (evento 5, fl. 4).

Também não prospera a tese de ofensa ao postulado da reserva de
jurisdição, tampouco a invocação da Lei nº 9.296/96. Ambos aplicam-se,
tão somente, à interceptação “de comunicações telefônicas” e/ou “do fluxo de
comunicações em sistemas de informática e telemática”, medidas inexistentes
na hipótese dos autos. Vale lembrar, sob esse aspecto, a antiga distinção,
consagrada na jurisprudência desta Suprema Corte, estabelecida entre “a
interceptação (“escuta”) das comunicações telefônicas, inteiramente submetida ao
princípio constitucional da reserva de jurisdição (CE, art. 5º, XII), de um lado, e
a quebra do sigilo dos dados (registros) telefônicos, de outro, cuja tutela deriva da
cláusula de proteção à intimidade inscrita no artigo 5º, X, da Carta Política” (MS
23.452/RJ, Rel. Min. Celso de Mello, Tribunal Pleno, DJ de 12.5.2000).
Distinguindo entre a comunicação efetuada por meio de um computador
e os dados constantes no próprio computador, o seguinte precedente
desta Suprema Corte:

(...) 2. Na espécie, ao contrário, não se questiona que a
apreensão dos computadores da empresa do recorrente se fez
regularmente, na conformidade e em cumprimento de
mandado judicial. 3. Não há violação do art. 5º. XII, da

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

Constituição que, conforme se acentuou na sentença, não se
aplica ao caso, pois não houve "quebra de sigilo das comunicações
de dados (interceptação das comunicações), mas sim apreensão de base
física na qual se encontravam os dados, mediante prévia e
fundamentada decisão judicial". 4. A proteção a que se refere o
art.5º, XI, da Constituição, é da comunicação “de dados” e não
dos “dados em si mesmos”, ainda quando armazenados em
computador. (cf. voto no MS 21.729, Pleno, 5.10.95, red. Néri da
Silveira - RTJ 179/225, 270). (...) (RE 418.416/SC, Rel. Min.
Sepúlveda Pertence, Pleno, j. em 10.5.2006)

Nessa linha, destaco recente julgado da Primeira Turma do Supremo
Tribunal Federal, no sentido de que “a Lei 9.296/96, a qual “regulamenta o
inciso XII, parte final, do art. 5º da Constituição Federal”, não se aplica a dados
que se encontram armazenados em celular. É que o artigo 5º, XII da
Constituição Federal abrange apenas a comunicação e não os dados já
armazenados (RHC 169682-AgR/RS, Rel. Min. Luiz Fux, Primeira Turma,
DJe de 12.5.2020).

A realidade é que não vigora, no ordenamento jurídico brasileiro, a
mesma restrição à atividade investigativa do Parlamento existente na
República Federal da Alemanha, cuja Constituição veda, por disposição
expressa (Artigo 44 [2] da Lei Fundamental alemã), a possibilidade de, no
âmbito do inquérito parlamentar, ser afetado o sigilo da correspondência,
da comunicação postal e das telecomunicações.

Em solo pátrio, a cláusula de reserva de jurisdição, embora incida
sobre as medidas de interceptação das comunicações telefônicas (CF, art.
5º, XII), não se estende às ordens de quebra de sigilo telefônico e/ou
telemático, que podem ser determinadas, legitimamente, por comissões
parlamentares de inquérito (v.g., MS 24.817/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJe de 06.11.2009).

Em suma: o que se entende vedado à CPI é o ato de substituir-se à
reserva de jurisdição, nos pontos em que ela é expressa na Constituição
Federal, ou seja, não pode a comissão de inquérito, p. ex., decretar
interceptação telefônica, busca domiciliar ou a prisão de alguém, salvo

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
MS 37974 MC / DF

em situação de flagrante delito (FERRAZ, Anna Candida da Cunha. “In”
Comentários à Constituição do Brasil. Coordenação de J.J. Gomes Canotilho
et al. 2. ed. São Paulo: Saraiva Educação, 2018, p. 1.191), situações essas
não verificadas na hipótese dos autos.

Indefiro a liminar requerida.

Comunique-se, de imediato, à Presidência da Comissão Parlamentar
de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia sobre o teor desta
decisão.

Intime-se a Advocacia-Geral da União, nos termos do art. 72, II, da
Lei 12.016/09.

Após, vista ao Ministério Público Federal (arts. 12, caput, da Lei
12.016/09 e 205 do RISTF).

Publique-se.

Brasília, 15 de junho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 63B8-8F7A-FFCC-D378 e senha F9F3-33C7-512A-A9B7
