 

Centro de Serviços Especializados Brasília
IAT 1 — 54112883 — P/2021
Brasília (DF), 16 de junho de 2021

Excelentíssimo Senhor Omar Aziz
Senado Federal
Presidente da CPI Pandemia

Referindo-nos ofício 1241/2021, recebido em 14 de junho de 2021, informamos
que este Banco adotou todas as medidas necessárias ao seu atendimento, todavia, o
prazo estipulado para a entrega do material revela-se insuficiente, considerando a
complexidade na elaboração dos arquivos no formato da Carta-Circular Bacen nº
3454/2010, que exige um período maior para sua confecção, em virtude dos prazos
estabelecidos pelo Banco Central do Brasil para a troca das informações eletrônicas do
Sistema de Compensação entre as Instituições Financeiras.

2. Conforme Carta do Il Simpósio Nacional do SIMBA de 29/06/2012, em
Brasília/DF, solicitamos prazo de dilação, nos termos do item 1 da Carta Simpósio:
“Prazo para o atendimento bancário: a partir da data-base de 1.7.2012, todos os
gestores do SIMBA nos órgãos conveniados com a PGR recomendarão às autoridades
demandantes à Justiça que solicitem o prazo-padrão de 30 dias corridos, a contar da
data do recebimento do ofício ou do Correio Sisbacen contendo a Ordem Judicial, para
que as Instituições Financeiras mantenedoras das contas bancárias dos investigados
transmitam os arquivos pelo Simba.”

3. Ante o exposto, solicitamos prazo adicional de 30 (trinta) dias, para a adequação
da solicitação aos moldes da Carta-Circular Bacen nº 3454/2010 e para o atendimento
da requisição indicada, registrando, ainda, que os arquivos serão encaminhados
imediatamente após a sua disponibilização, o que poderá ocorrer antes do prazo ora
previsto.

4. Por oportuno, informamos que estamos enviando, junto a este ofício, o extrato
da conta-corrente do investigado, em formato PDF, contendo todas as movimentações
do período e gostaríamos de reafirmar nossa disposição em prestar toda a cooperação
possível.

5. Certos de poder contar com a compreensão de Vossa Excelência, aproveitamos
a oportunidade para reiterar nossos votos de elevada estima e distinta consideração.

Respeitosamente,
Lilian de Fátima Gomes Luciana Nunes dos Reis
Gerente de Setor Gerente de Grupo

Banco do Brasil S/A

Centro de Serviços Especializados Brasília

SIA Trecho 03, Lote 880, 3º andar — Zona Industrial
71200-032 Brasília (DF)

E-mail: simbaGbb.com.br

Assinado eletronicamente por:
F6263722 - LILIAN DE FATIMA GOMES - 16/06/2021 às 13:40
F6323547 - LUCIANA NUNES DOS REIS - 16/06/2021 às 13:35
Código Validação: 61883387526787M

https://Awww49.bb.com.br/assinatura-digital/4/17,506276,1,

 
