 

 

Proposta da CPIPANDEMIA para reclassificação de documentos

 

Senador

Reg: |

Doc.

Tema

[Arquivos a Reclassificar

Justificativa

 

Renan
Calheiros

282

868

MS

'Todos os arquivos da Pasta
DOCS SIGILOSOS-RIC 282-2021-
SAES-SERINGAS E AGULHAS;
Pasta OFÍCIO 504

2021, MINI Reg 282 Of 504
2021

Em primeiro lugar, trata-se de informação de interesse público, a
exemplo das requisições de vacinas e agulhas, e respectivas
respostas de empresas, as quais, em face do princípio da
publicidade dos atos administrativos, não podem estar sujeitas ao
sigilo. Será preservado o sigilo relativo aos contratos entre a
União-Pfizer e Janssen, diante da cláusula de confidencialidade
alegada.

 

Randolfe
Rodrigues

11

 

46

 

80

 

218

 

237

Gases

Integralmente ostensivo

Há mensagens e audios de whatsapp, emails, mas se trata de
conversas a respeito de assuntos de interesse público, não de
assuntos particulares, o que afastaria o sigilo de comunicações e o
direito à privacidade. AIR PRODUCTS realizou um pedido de
confidencialidade que não se sustenta, alegando uma violação a
questões comerciais. Percebe-se que não há menção a volume,
estoques, etc., de modo que o art. 5º, 82º do Decreto 7724/12
não se aplica ao caso concreto, porquanto evidentemente não
representa vantagem competitiva a outros agentes econômicos .
AIR Liquide, assim como outras empresas, fizeram pedidos
similares. No caso da Air Liquide, embora haja certas informações
de preço e volume e a alegação de exposição de uma estratégia
de mercado, tratava-se de uma situação excepcional, de aumento
magnânimo na demanda por oxigênio, não de uma condição
normal de mercado, que teria o condão de expor uma estratégia
concorrencia. Nesse sentido, não é possível depreender disso uma
estratégia de mercado da AIR LIQUIDE ou das demais empresas
que seja prejudicial à concorrência ou viole aspectos privados, de
liberade econômica ou de livre iniciativa, devendo prevalecer o
princípio da publicidade a esse respeito, diante do
relacionamento destas empresas com o poder público.

 

225

MRE

Todos os arquivos das Pastas
NÃO CLASSIFICADOS e das
Pastas NÃO CLASSIFICADOS
(podem conter infos sigilosas)

Em relação a diversos documentos do Ministério das Relações
Exteriores não classificados, há de se ponderar que, se o próprio
Ministério das Relações Exteriores, afeito à matéria tratada
naqueles documentos, ao encaminhá-los a essa comissão, não os
classificou, não caberia à Comissão Parlamentar de Inquérito
realizar essa classificação. O plenário da CPI é órgão soberano em
suas decisões, bem como há evidentemente forte interesse
público nos documentos a serem reclassificados a moldar
quaisquer restrições eventualmente alegadas, em razão da
ponderação do princípio da publicidade. Por fim, resta preservado
o sigilo dos documentos classificados inequivocamente como
reservados, conforme a distribuição de pastas que o Ministério
das Relações Exteriores realizou nesses arquivos.

 

19

 

 

224

MRE

 

[Todos os arquivos das Pastas
NÃO CLASSIFICADOS e das
Pastas NÃO CLASSIFICADOS

(podem conter infos sigilosas)

 

Mesma justificativa relativa ao Ministério das Relações Exteriores.

 

 

J

 
| APROVADO EML(

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Trata-se de documentos referentes a negociações e aquisição de
vacinas, como: Termos de referências; Editais; Atas de reuniões;
Contratos; Notas fiscais; e Ordens bancárias emitidas. São
documentos internos do ministério da saúde e marcados por
relevante interesse público, ligados a aquisições com recursos
bli di licaçã incípio di icidade d
»0 ss lms integralmente ostensivo publicos, e modo que aapl icação do principi la publicidade dos
atos da administração pública em relação a esses documentos
impõe que passem a ser classificados como ostensivos. Embora
haja menção à necessidade de confidencialidade dos acordos com
a Pfizer e com a Janssen, tal documentação não consta destes
arquivos, mas do DOC 868, o qual, em relação a esses contratos,
terá o seu sigilo preservado.
A própria Fiocruz encaminhou alguns documentos com tarja que
Reclassificação do sigilo em assegura o sigilo de informações mais sensíveis e versões sigilosas
473 |307 |Fiocruz |relação a documentos sem as tarjas. Nesse sentido, devem ser reclassificados como
|tachados. documentos ostensivos os documentos tachados encaminhados
pela Fiocruz.
479 |578
Todos os arquivos das Pastas
579 NÃO CLASSIFICADOS e das
480 S irei A nictéri s jores,
747 MRE Pastas NÃO CLASSIFICADOS Mesma justificativa relativa ao Ministério das Relações Exteriores.
Alessandro |58 |227 (podem conter infos sigilosas)
Vieira 504 TE
375 |310
Humberto Es ao Todos os arquivos das Pastas
Costa NÃO CLASSIFICADOS e das e A aan . .
MRE x Mesma justificativa relativa ao Ministério das Relações Exteriores.
E 743 IME pastas NÃO CLASSIFICADOS | Mesma lustilicativo m s
REEio 1 46 (podem conter infos sigilosas)
8 ago |580
Carvalho

 

“

 
