| APROVADO E

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Trata-se de documentos referentes a negociações e aquisição de
vacinas, como: Termos de referências; Editais; Atas de reuniões;
Contratos; Notas fiscais; e Ordens bancárias emitidas. São
documentos internos do ministério da saúde e marcados por
relevante interesse público, ligados a aquisições com recursos
publicos, de modo que a aplicação do princípio da publicidade dos
20 |858 IMS Integralmente ostensivo a aid a
atos da administração pública em relação a esses documentos
impõe que passem a ser classificados como ostensivos. Embora
haja menção à necessidade de confidencialidade dos acordos com
a Pfizer e com a Janssen, tal documentação não consta destes
arquivos, mas do DOC 868, o qual, em relação a esses contratos,
terá o seu sigilo preservado.
A própria Fiocruz encaminhou alguns documentos com tarja que
Reclassificação do sigilo em assegura o sigilo de informações mais sensíveis e versões sigilosas
473 |307 |Fiocruz |relação a documentos sem as tarjas. Nesse sentido, devem ser reclassificados como
|tachados. documentos ostensivos os documentos tachados encaminhados
pela Fiocruz.
479 |578
Todos os arquivos das Pastas
480 s MRE ÃO CLASSE ei Mesma justificativa relativa ao Ministério das Relações Exteriores.
Alessandro [58 |227 (podem conter infos sigilosas)
Vieira [504 [835
375 |310
Humberto Es ao Todos os arquivos das Pastas
Costa [527 [743 [MRE O CON Brno Mesma justificativa relativa ao Ministério das Relações Exteriores.
Rogério Sat 1746 (podem conter infos sigilosas)
489 |580
Carvalho

 

“

 
