 

APROVADO EMC 126 12024

 

 

 

 

Trata-se de documentos referentes a negociações e aquisição de
vacinas, coma: Termos de referências; Editais; Atas de reuniões;
Contratos; Notas fiscais; e Ordens bancárias emitidas, São
documentos internos do ministério da saúde e marcados por
relevante interesse público, ligados a aquisições com recursos
publicos, de modo que a aplicação do princípio da publicidade dos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

o lose mente osten
Me Integral: sivo jatos da administração pública em relação a esses documentos
impõe que passem a ser classificados como ostensivos. Embora
aja menção à necessidade de confidencialidade dos acordos com
Pfizer e coma Janssen, tal documentação não consta destes
larquivos, mas do DOC 868, o qual, em relação a esses contratos,
[terá o seu sigilo preservado.
E própria Fiocruz encaminhou aigans documentos cor Er que
Feclasiicação do siglo em assegura o cgilo de informações mais sensíveis e versões sigilosos
[73 [307 [Fiocruz reação a documentos sem as tarjas. Nesse sentido, devem ser reclssficados como
achados documentos ostensivos os documentos tachados encaminhados
pela Fiocruz
[9 |sv8
Todos as arquivos das Pastas
[579 NÃO CLASSIFICADOS e das E
[azo S a Justificativa relativa ao Ministério ds Exteriores.
Eme [ÃO CS cas Mesma justficativa eta ao Ministério das Relações
[atessanero [55 [227 podem conter infos sigilosas)
[Vieira [304 [335
Es ao
Humberto E E Todos os arquivos das Pastas.
Costa NÃO CLASSIFICADOS e das a
E o mia justificativa Ministério Exteriores,
Ger fe us não CASNCADOS + [Mesmo ama so as Relações
Rogério Fal 6 |fpodem conter infas sigilosas)
Carvalho [so [580

 

 

 

 

 

4

 
