 

Sapremo Tribunal Federal

URGENTE
Ofício eletrônico nº 8734/2021
Brasília, 16 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Ag.reg. na Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 37963

AGTE(S) : MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO

ADV.(A/S) : LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO (2665/CE) E OUTRO(A/
S)

AGDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, nos termos do despacho proferido em 16 de junho de 2021,
solicito a Vossa Excelência informações no prazo de 5 (cinco) dias.

Acompanham este expediente cópias do referido despacho e da petição de
agravo formalizado nos autos.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.
Patrícia Pereira de Moura Martins

Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 0871-F597-8511-F1AB e senha 9A13-333C-68A4-5D7 1
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.963 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

IMPTE.(s) : MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO

ADV.(A/S) Luiz DJaLMA BARBOSA BEZERRA PINTO E
OUTRO(A/S)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Trata-se de mandado de segurança com pedido de liminar
impetrado por Mayra Isabel Correia Pinheiro contra ato do Presidente da
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia, Senador da
República Omar Aziz, consistente na quebra do sigilo telefônico e
telemático da impetrante.

A impetrante noticia que

“[...] exerce o Cargo de Secretária da Secretaria de Gestão
do Trabalho e Educação na Saúde no Ministério da Saúde. No
dia 25 de maio de 2021, esteve na Comissão Parlamentar de
Inquérito, ocasião em que, mesmo podendo desfrutar do direito
de não se autoincriminar, respondeu todas as perguntas que lhe
foram feitas, esclarecendo, nos mínimos detalhes, os
questionamentos formulados pelos Senadores integrantes da
CPI. Compareceu ali como convidada, não sendo acusada da
prática de desvio de dinheiro, corrupção ou qualquer ilicitude
prevista na legislação penal em vigor.

De forma surpreendente e injustificada, afrontando TODA
a jurisprudência pacificada nessa Colenda Corte, a referida
Comissão deliberou, no dia 10/06/2021, por autorizar a quebra
do sigilo telefônico e temático da Impetrante” (doc. eletrônico 1,
fl. 1, destaques no original).

Aponta, nessa linha, o seguinte:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

“A quebra do sigilo telefônico e telemático da Impetrante,
de ABRIL DE 2020 ATÉ 10/06/2021, foi autorizada com base
neste requerimento com ostensiva violação da legislação
vigente, grave ofensa ao princípio da razoabilidade e em
completo descompasso com a jurisprudência pacificamente
consagrada nesta Colenda Corte.

[.]

Como se observa, trata-se de uma indecorosa devassa
contra alguém que não cometeu delito algum e sequer teve
atribuída a si a prática de qualquer crime. De forma inusitada,
é invocada uma suposta e totalmente inconsistente violação
ao Código de Ética Médica” (doc. eletrônico 1, fls. 3-5, grifos no
original).

Destaca, ainda, que

“Como ponto central da “fundamentação”, o ato coator
invoca, de forma descontextualizada, a subscrição de
“correspondência endereçada à Prefeitura da capital
amazonense, em que revela o seu entendimento de que seria
inadmissível a não utilização pelos profissionais manauaras de
medicamentos inúteis ao tratamento...”.

A crise sanitária de Manaus a que se reporta a
inconsistente “justificação” ocorreu em janeiro de 2021, sendo,
portanto, patente a ilegalidade da ordem para a quebra do
sigilo DE ABRIL DE 2020 até 10 de março de 2021. Avulta no ato
indecoroso, inclusive, manifesto DESVIO DE FINALIDADE
Constata-se, contudo, algo mais INUSITADO na
“fundamentação” para a quebra do sigilo da Impetrante.

Ao contrário da exigência do art. 2º da Lei nº 9.296/1996,
de INFRAÇÃO PENAL para justificar essa medida drástica e
humilhante para uma profissional idônea, o ato invocado, na
espécie, está fora de qualquer tipificação prevista no Código
Penal.

Com efeito, de forma totalmente espantosa, invoca-se o

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

PREÂMBULO do Código de Ética Médica, instituído pela
Resolução do Conselho Federal de medicina nº 1931, de
17/09/2009.

[.]

Fica, assim, por demais claro que a “justificação” para a
quebra do sigilo da Impetrante, além de ostentar grave ilicitude,
por não ter respaldo em nenhum dispositivo de lei, conflita com
a própria manifestação do Conselho Federal de Medicina,
instituição invocada no ato coator CPI, que, deforma expressa,
autorizou o uso da medicação, A PARTIR DO MÊS DE ABRIL
DE 2020. Coincidentemente, abril de 2020 é o período inicial da
abusiva e insólita determinação contida na deliberação ora
impugnada. Por outro lado, ainda que a invocação de norma do
Conselho Federal de Medicina, por si só, fosse capaz de
legitimar a quebra do sigilo da Autora, não abonaria o ato
aberrante aqui denunciado.

Como se sabe, os parlamentares na CPI exercem poderes
próprios das autoridades judiciais (art. 58, 8 3º,CF), estando por
força do art. 6º, da Lei a 1.579/52, obrigados a observar o CPP,
cujo art. 3º torna obrigatória a aplicação das normas do Código
de Processo Civil, conforme jurisprudência pacificada no STF. O
art. 489, 8 2º, do CPC, por sua vez, exige a explicitação dos
critérios que levaram a CPI a afastar as normas do Conselho
Federal de Medicina que abrigam e expressamente respaldam
as afirmações e todas as ações da Impetrante. Sem base em lei
alguma, sem ter sequer o aval do Código de Ética Médica,
atritando-se com expressa determinação do Conselho Federal
de Medicina, a deliberação da CPI ora impugnada é,
lamentavelmente, inválida e insustentável.” (doc. eletrônico 1,
fls. 6-7, destaque no original)

Na sequência, alude ao art. 2º da Lei 9.296/1996, sustentando que

“Na espécie, a Impetrante não é acusada da prática de
crime algum. Logo, o ato da Autoridade Impetrada viola texto
expresso de lei, sujeitando-se em consequência ao controle de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

legalidade pelo Sumo Pretório. É significativo registrar que a
Autora entregou à CPI, por ocasião do seu depoimento, um
acervo de mais de 1000 (mil) páginas, contendo estudos
científicos e publicações de cientistas autorizados do Brasil e do
exterior, em que respaldados todos os seus atos praticados no
exercício do cargo. Inexplicavelmente, tão significativas
informações sequer foram analisadas pela CPI. Invocou-se, no
afã de dar contornos de legalidade à quebra do seu sigilo,
norma de 2009, desprezando manifestação do Conselho
Federal de Medicina de 2020 — frise-se posterior e específica -,
editada justamente para a presente situação de emergência,
autêntico estado de guerra provocada por um vírus devastador,
sem medicação específica para o seu enfretamento. Destarte,
seja pelo critério cronológicol seja pelo critério da
especialidade, 2 o Parecer do CFM, editado em abril de 2020,
suplanta, sob todos os enfoques, o artigo do Código de Ética
Médica invocado -— destaque-se, de forma isolada e
descontextualizada da legislação profissional - pela CPI.

[.]

Por outro lado, a determinação para quebra do sigilo da
Impetrante não preenche os quatro elementos exigidos pelo STF
para sua efetivação: 1º) Motivação Idônea; 2º) Pertinência
Temática da 'diligência de quebra de sigilo' com o objeto a ser
investigado; 3º) Necessidade imperiosa da medida e 4%) O
RESULTADO A SER APURADO NÃO SER POSSÍVEL DE
CONFIRMAÇÃO POR NENHUM OUTRO MEIO OU FONTE
LÍCITA DE PROVA” (doc. eletrônico 1, fls. 8-12, destaques no
original).

Conclui asseverando que estariam presentes os requisitos
ensejadores para a concessão da medida liminar, requerendo seja ela
deferida

“[...Jpara suspender inaudita altera pars os efeitos da
deliberação parlamentar que decretou a quebra/transferência de
sigilo da Impetrante.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

Em ordem subsidiária, o que se diz para fins de mera
argumentação, caso não acolhido o pleito retro, diante da
patente ilegalidade do ato coator, requer-se que seja
determinado o “lacre” dos documentos objeto da quebra/sigilo
até o julgamento final do presente mandado de segurança, tal
como sucedeu no MS 26895 MC/DE3, da relatoria do Ministro
Celso de Mello.” (doc. eletrônico 1, fl. 17)

No mérito, a impetrante pugna pela concessão da segurança,
declarando-se a nulidade do ato impugnado.

É o relatório. Decido.

Inicialmente, ressalto que o deferimento de liminar em mandado de
segurança somente é cabível quando estiverem presentes os pressupostos
do art. 7º, II, da Lei 12.016/2009, quais sejam: (i) a existência de
fundamento relevante e (ii) a possível ineficácia de ordem posteriormente
concedida. Por isso, a concessão de uma tutela de urgência, initio litis,
somente se afigura possível nas hipóteses em que a inicial evidenciar, de
plano e fundamentadamente, a ocorrência simultânea — quer dizer,
cumulativa - de ambos os pressupostos legais.

Pois bem. Antes de analisar o pedido de concessão da cautelar,
transcrevo, naquilo que interessa, a disciplina constitucional das
Comissões Parlamentares de Inquérito,

“Art. 58. [..]

83º - “As comissões parlamentares de inquérito, que
terão poderes de investigação próprios das autoridades
judiciais, além de outros previstos nos regimentos das
respectivas Casas, serão criadas pela Câmara dos Deputados e
pelo Senado Federal, em conjunto ou separadamente, mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores”
(grifei).

De sua parte, o Regimento Intemo do Senado Federal, quanto ao
tema, estabelece o seguinte:

“Art. 148. No exercício das suas atribuições, a comissão
parlamentar de inquérito terá poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais, facultada a realização de
diligências que julgar necessárias, podendo convocar
Ministros de Estado, tomar o depoimento de qualquer
autoridade, inquirir testemunhas, sob compromisso, ouvir
indiciados, requisitar de órgão público informações ou
documentos de qualquer natureza, bem como requerer ao
Tribunal de Contas da União a realização de inspeções e
auditorias que entender necessárias” (grifei).

Feitos estes registros, reproduzo, para melhor exame da
controvérsia, a justificação apresentada pelo Senador Alessandro Vieira
no requerimento de quebra do sigilo telefônico e telemático da
impetrante, aprovado pelos integrantes da CPI, litteris:

“JUSTIFICAÇÃO

A Sra. Mayra Isabel Correia Pinheiro ocupa o cargo de
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde do
Ministério da Saúde, órgão que, como informa o próprio site do
Ministério, 'é responsável por formular políticas públicas
orientadoras da gestão, formação e qualificação dos
trabalhadores e da regulação profissional na área da saúde no
Brasil.”

A par disso, afirma o Ministério da Saúde que “cabe à
SGTES promover a integração dos setores de saúde e educação
no sentido de fortalecer as instituições formadoras de
profissionais atuantes na área, bem como integrar e aperfeiçoar
a relação entre as gestões federal, estaduais e municipais do
SUS, no que se refere aos planos de formação, qualificação e

6

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

distribuição das ofertas de educação e trabalho na área de
saúde.”

Entretanto, apesar de tais consignações, a Sra. Pinheiro, no
exercício de suas atribuições, encaminhou e subscreveu
correspondência endereçada à Prefeitura da capital
amazonense, em que revela o seu entendimento de que seria
inadmissível" a não utilização pelos profissionais manauaras de
medicamentos sabidamente inúteis ao tratamento e mais ainda
à prevenção de Covid-19, o antimalárico Cloroquina e o
vermifugo Ivermectina.

Todavia, cuida-se apenas de uma das incontáveis
manifestações da Sra. Pinheiro, no exercício das atribuições de
seu cargo, em favor dos interesses relacionados à disseminação
descontrolada e, até, à revelia de prescrições médicas, de
medicamentos sem eficácia comprovada. A sua
responsabilidade quanto a esse fato e seus efeitos nefastos é,
portanto, induvidosa.

Que a prescrição de medicamentos ao paciente deve ser
individualizada e é matéria de competência do profissional
médico que o acompanha, trata-se de fato de conhecimento
geral e o conhecem, mais ainda, aqueles que estão submetidos
ao Código de Ética da categoria profissional dos médicos.

Anota-se, para fins de registro, o que diz a esse respeito o
Código de Ética Médica (CEM). Antes, recorda-se que o CEM,
em seu preâmbulo, contempla, como primeiro inciso, que “1 - O
presente Código de Ética Médica contém as normas que devem
ser seguidas pelos médicos no exercício de sua profissão,
inclusive nas atividades relativas a ensino, pesquisa e
administração de serviços de saúde, bem como em quaisquer
outras que utilizem o conhecimento advindo do estudo da
medicina.

Adiante, o Código de Ética Médica é claro e não deixa
nenhuma margem a dúvidas ao tratar das condutas que são
vedadas aos profissionais médicos: 'É vedado ao médico: Artigo
113. Divulgar, fora do meio científico, processo de tratamento
ou descoberta cujo valor ainda não esteja expressamente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

reconhecido cientificamente por órgão competente”.

Essa norma foi trazida à colação em nota do Conselho
Regional de Medicina do Estado do Rio Grande do Sul,
divulgada em julho de 2020, e subscrita pelo seu presidente
Carlos Isaiah Filho.

Portanto, vimos que as competências formais do órgão
chefiado pela Sra. Mayra Pinheiro são diretamente vinculadas
aos fatos determinados que provocaram a criação pelo Senado
Federal desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Ainda que não o fossem, é visível, em um govemo
caracterizado pela ausência de funcionamento institucional
adequado, que a Sra. Mayra Pinheiro participou de reuniões e
diálogos dos quais resultaram decisões altamente nefastas à
sociedade brasileira, ao povo brasileiro, à sua saúde e à sua
vida.

Cumpre-nos, assim, o dever de trabalhar para esclarecer
os fatos que motivaram a criação desta Comissão e uma das
ferramentas para tanto é precisamente esta de que ora nos
valemos, qual seja, a transferência para a CPI do sigilo de
informações e dados da Sra. Pinheiro, os quais permitirão
elucidar os contornos de sua exata participação nas ações e
omissões do Governo Federal no combate à pandemia.

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do
presente requerimento” (doc. eletrônico 4, fls. 4-6).

Como já afirmei alhures, o País enfrenta uma calamidade pública
sem precedentes, decorrente da pandemia causada pelo novo
coronavírus, tendo ultrapassado a lamentável marca de 480 mil mortes.
Diante disso, mostram-se legítimas medidas de investigação tomadas por
pela Comissão Parlamentar de Inquérito em curso, que tem por fim
justamente apurar eventuais falhas e responsabilidades de autoridades
públicas ou, até mesmo, de particulares, por ações ou omissões no
enfrentamento dessa preocupante crise sanitária, aparentemente ainda
longe de terminar.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

No caso sob exame, para a configuração de ato abusivo apto a
embasar a concessão da cautelar requerida seria preciso ficar
inequivocamente demonstrada a falta de pertinência temática entre a
medida aqui questionada e os fatos investigados pela Comissão
Parlamentar de Inquérito. Tal descompasso, contudo, a meu sentir, não
restou devidamente demonstrado.

Confira-se abaixo o objeto da CPI.

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus 'SARS-CoV-2,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios” (Requerimentos SF/21139.59425-
24 e SF/21259.95668-45).

Como se sabe, as comissões parlamentares de inquérito não são
dotadas de quaisquer competências sancionatórias, quer dizer, não têm o
poder de punir quem quer que seja. No entanto, desempenham um
relevantíssimo papel institucional na elucidação de fatos de interesse da
coletividade, sobretudo daqueles que, em condições normais, não viriam
ao conhecimento da sociedade ou das autoridades competentes para

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

avaliá-los, segundo as óticas política e jurídica, respectivamente.

Bem por isso a Constituição investiu as CPIs, como visto, de
“poderes de investigação próprios das autoridades judiciais”, facultando-
lhes “a realização de diligências que julgar necessárias”, porquanto atuam
em nome do povo soberano do qual são representantes, não sendo
possível, por isso mesmo, opor a elas quaisquer limitações no exercício
desse importante múnus público, salvo, como é evidente, se vulnerarem
direitos e garantias fundamentais dos investigados, o que não parece ser
o caso, na espécie.

Registro, ainda, que, como as comissões parlamentares de inquérito
empreendem investigações de natureza política, esta Suprema Corte
entende que não que elas não precisam fundamentar exaustivamente as
diligências que determinam no curso de seus trabalhos, tal como ocorre
com as decisões judiciais. Veja-se:

“CPI ATO DE CONSTRANGIMENTO -
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da
deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida” (MS 24749/DF, relator Ministro Marco Aurélio, grifei).

Destaco, por pertinente à questão aqui debatida, o seguinte trecho
do voto do Ministro Marco Aurélio:

“[...] Parte, assim, de elementos precários, longe ficando
de revelar, ao primeiro exame, a convicção a respeito da
participação de cada qual. Medidas que visem à elucidação dos
acontecimentos hão de ser tomadas, é certo, de maneira
segura, consciente, sem, no entanto, partir-se para impor a
robustez dos elementos autorizadores das deliberações”

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF
(grifei).

Lembro que a nossa Carta Política não detalhou — e nem poderia tê-
lo feito, sob o ponto de vista técnico, dada a dinâmica da realidade
política - a forma como se devem ser motivadas as diligências
determinadas pelas CPIs mesmo porque são integradas por
parlamentares de origens e ocupações profissionais heterogêneas, e não
apenas por profissionais do direito. Não obstante, devem observar os
requisitos formais, legal e regimentalmente definidos, apresentar
fundamentação idônea e guardar relação de pertinência com os fatos
investigados. Precisam, ademais, como é óbvio, ser aprovadas por seus
integrantes.

Conforme já assentei em outras oportunidades, em um regime
republicano há uma partilha horizontal do poder entre o Legislativo, o
Executivo e o Judiciário (art. 2º da CF), denominada pelo jurista
português Gomes Canotilho de “núcleo essencial (Kernbereich) dos
limites de competências, constitucionalmente fixado” (CANOTILHO,
Joaquim José Gomes. Direito Constitucional e Teoria da Constituição. 3. ed.
Coimbra: Almedina, 1998, p. 247, grifos do autor). Tendo em conta esse
princípio constitucional básico, a orientação jurisprudencial do Supremo
Tribunal Federal é firme no sentido de que as matérias relativas à
interpretação de atos deliberativos Congresso Nacional, sejam oriundos
do plenário das respectivas Casas, sejam provenientes de suas comissões
intemas, devem ser escrutinadas cum grano salis, pois, exceto se
maculados por ilegalidade flagrante, tais manifestações refogem à revisão
judicial.

É antiga - e continua firme - a jurisprudência do STF no sentido de
que a reserva de jurisdição, apesar de incidente sobre as hipóteses de
busca domiciliar (art. 5º, XI da CF), de interceptação telefônica (art. 5º,
XH, da CF) e de decretação da prisão, salvo a determinada em flagrante
delito (art. 5º, LXI, da CF), não se estende às quebras de sigilo, por se
tratar de medida abrigada pela Constituição, em seu art. 58, $ 3º.

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF
Confira-se:

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
QUEBRA DE SIGILO ADEQUADAMENTE
FUNDAMENTADA - VALIDADE - EXISTÊNCIA
SIMULTÂNEA DE PROCEDIMENTO PENAL EM CURSO
PERANTE O PODER JUDICIÁRIO LOCAL -
CIRCUNSTÂNCIA QUE NÃO IMPEDE A INSTAURAÇÃO,
SOBRE FATOS CONEXOS AO EVENTO DELITUOSO, DA
PERTINENTE INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR -
MANDADO DE SEGURANÇA INDEFERIDO. A QUEBRA
FUNDAMENTADA DO SIGILO INCLUI-SE NA ESFERA DE
COMPETÊNCIA INVESTIGATÓRIA DAS COMISSÕES
PARLAMENTARES DE INQUÉRITO. - A quebra do sigilo
fiscal, bancário e telefônico de qualquer pessoa sujeita a
investigação legislativa pode ser legitimamente decretada
pela Comissão Parlamentar de Inquérito, desde que esse
órgão estatal o faça mediante deliberação adequadamente
fundamentada e na qual indique a necessidade objetiva da
adoção dessa medida extraordinária. Precedente: MS 23.452-R]J,
Rel. Min. CEISO DE MELLO (Pleno). PRINCÍPIO
CONSTITUCIONAL DA RESERVA DE JURISDIÇÃO E
QUEBRA DE SIGILO POR DETERMINAÇÃO DA CPI. - O
princípio constitucional da reserva de jurisdição - que incide
sobre as hipóteses de busca domiciliar (CF, art. 5%, XI), de
interceptação telefônica (CF, art. 5º, XII) e de decretação da
prisão, ressalvada a situação de flagrância penal (CF, art. 59,
LXI) - não se estende ao tema da quebra de sigilo, pois, em tal
matéria, e por efeito de expressa autorização dada pela própria
Constituição da República (CF, art. 58, 8 3º), assiste competência
à Comissão Parlamentar de Inquérito, para decretar, sempre em
ato necessariamente motivado, a excepcional ruptura dessa
esfera de privacidade das pessoas. AUTONOMIA DA
INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR. - O inquérito parlamentar,
realizado por qualquer CPI, qualifica-se como procedimento
jurídico-constitucional revestido de autonomia e dotado de

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

finalidade própria, circunstância esta que permite à Comissão
legislativa - sempre respeitados os limites inerentes à
competência material do Poder Legislativo e observados os
fatos determinados que ditaram a sua constituição - promover
a pertinente investigação, ainda que os atos investigatórios
possam incidir, eventualmente, sobre aspectos referentes a
acontecimentos sujeito s a inquéritos policiais ou a processos
judiciais que guardem conexão com o evento principal objeto
da apuração congressual. Doutrina” (MS 23.639/DF, relator
Ministro Celso de Mello, grifei)

Ainda nessa linha de entendimento, no que toca ao controle judicial
dos atos de outros Poderes da República, transcrevo trecho de voto
proferido pelo Ministro Edson Fachin, nos autos do MS 33.751/DF, de sua
relatoria, no qual consignou o quanto segue:

“[...] o controle jurisdicional a ser empreendido, ao meu
sentir, legitima-se apenas quanto à eventual prática de abuso
de poder ou ilegalidade, de modo que elementos relacionados
à conveniência de determinadas medidas apuratórias, desde
que razoavelmente fundamentadas, não se submetem à
revisão judicial. Há, portanto, espaço para que o Parlamento se
movimente com certa discricionariedade nos quadrantes das
diversas possíveis linhas investigativas a serem traçadas.

[...]

Sendo assim, os poderes das Comissões Parlamentares de
Inquérito são limitados pela jurisdição constitucional quanto
aos seguintes aspectos: a) análise da constituição da CPI de
acordo com o estipulado pela Constituição, quanto à forma e ao
alcance da apuração; b) controle formal das atividades por elas
desenvolvidas, inclusive juízo acerca da legalidade da
fundamentação das medidas que afetem a esfera jurídica
individual” (grifei).

É que se está diante de atos políticos ou de governo, os quais,
segundo Hely Lopes Meirelles,

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

“[...] são os que, praticados por agentes do Governo no
uso de competência constitucional, se fundam na ampla
liberdade de apreciação da oportunidade e conveniência de sua
realização, sem se aterem a critérios jurídicos preestabelecidos.
São atos governamentais por excelência, e não apenas de
administração. São atos de condução de negócios públicos, e
não simplesmente de execução de serviços públicos. Daí seu
maior discricionarismo e, consequentemente, as maiores
restrições para o controle judicial” (MEIRELLES, Hely Lopes
et. al. Direito Administrativo Brasileiro. 41º ed. São Paulo:
Malheiros, 2015, p. 840, grifei).

Ademais, muito embora a impetrante afirme não ser “acusada da
prática de desvio de dinheiro, corrupção ou qualquer ilicitude prevista na
legislação penal em vigor” (doc. eletrônico 1, fl. 1) - o que retiraria a
razoabilidade do ato questionado — ela mesma informou, nos autos do
HC 201.970/DF, de minha relatoria, que figura como ré na Ação de
Improbidade Administrativa 1006436-58.2021.4.01.3200, em trâmite na
Seção Judiciária Federal do Estado do Amazonas. Na petição inicial da
referida ação, subscrita pelo Ministério Público Federal, juntada naqueles
autos, lê-se o seguinte:

“OBJETO DA DEMANDA

Pretende-se, com o ajuizamento desta ação, promover a
responsabilização dos agentes públicos que, entre dezembro de
2020 e janeiro de 2021, diante do recrudescimento da pandemia
de covid-l9 no estado do Amazonas, omitiram-se no
cumprimento de seus deveres, ao retardar o início das ações
do Ministério da Saúde no estado, ao não supervisionar o
controle da demanda e do fornecimento de oxigênio medicinal
nas unidades hospitalares do Amazonas, ao não prestar ao
estado a necessária cooperação técnica quanto ao controle de
insumos, ao retardar a determinação da transferência de
pacientes à espera de leitos para outros estados, ao realizar

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

pressão pela utilização “tratamento precoce” de eficácia
questionada no Amazonas e ao se omitir em apoiar o
cumprimento das regras de isolamento social durante a
pandemia. Ao assim agir de modo consciente e voluntário, os
requeridos praticaram reiteradamente atos de improbidade
administrativa previstos no art. 11 da Lei nº 8.429/92. ” (doc.
eletrônico 15, fl. 3, HC 201.970/DE, de minha relatoria, grifei)

Do material juntado, portanto, é possível verificar que o ato
questionado justificou-se, dentre outros elementos, na suposta
inobservância dos deveres éticos e profissionais da impetrante, seja no
exercício da medicina, seja como Secretária de Gestão do Trabalho e da
Educação em Saúde, inclusive com menção expressa à notória crise
sanitária ocorrida em Manaus, fatos, pois, coincidentes com o objeto da
CPI e com a ação de improbidade acima referida.

Diante disso, e considerando que as medidas determinadas pela CPI
da Covid -19 em relação à impetrante guardam plena pertinência com o
escopo da investigação, e não se mostram, a princípio, abusivas ou
ilegais, não vislumbro, ao menos neste juízo preliminar, a existência de
argumentação relevante que possa ensejar a suspensão cautelar do ato
combatido.

Não se pode ignorar, todavia, que o material arrecadado poderá
compreender informações e imagens que dizem respeito à vida privada
da impetrante e de terceiras pessoas, razão pela qual advirto que os
dados e informações concernentes a estas deverão permanecer sob
rigoroso sigilo, sendo peremptoriamente vedada a sua utilização ou
divulgação.

No mais, mesmo quanto às informações que digam respeito à
investigação — não sendo, pois, de cunho privado -, estas deverão ser
acessadas apenas por Senadores da República, integrantes da Comissão
Parlamentar de Inquérito, e pela própria impetrante e seus advogados,

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

só podendo vir a público, se for o caso, por ocasião do encerramento
dos trabalhos, no bojo do relatório final, aprovado na forma regimental.

Saliento, por oportuno, que o próprio Regimento Interno do Senado
Federal revela preocupação no tocante ao sigilo de documentos por parte
de suas comissões, verbis:

“Art. 144. Quanto ao documento de natureza sigilosa,
observar-se-ão, no trabalho das comissões, as seguintes
normas:

I - não será lícito transcrevê-lo, no todo ou em parte, nos
pareceres e expediente de curso ostensivo;

II - se houver sido encaminhado ao Senado em virtude de
requerimento formulado perante a comissão, o seu Presidente
dele dará conhecimento ao requerente, em particular;

II - se a matéria interessar à comissão, ser-lhe-á dada a
conhecer em reunião secreta;

IV - se destinado a instruir o estudo de matéria em curso
no Senado, será encerrado em sobrecarta, rubricada pelo
Presidente da comissão, que acompanhará o processo em toda a
sua tramitação; V - quando o parecer contiver matéria de
natureza sigilosa, será objeto das cautelas descritas no inciso IV.

Parágrafo único. A inobservância do caráter secreto,
confidencial ou reservado, de documentos de interesse de
qualquer comissão sujeitará o infrator à pena de
responsabilidade, apurada na forma da lei” (grifei).

Diante desse cenário, mesmo em um exame ainda prefacial da
matéria, tudo indica cingir-se o ato impugnado nesta ação mandamental
a uma medida implementada pela supracitada Comissão Parlamentar de
Inquérito, nos limites de seus poderes constitucionais e regimentais, o
qual, por constituir matéria de competência exclusiva do Poder
Legislativo, escapa à censura do Judiciário, ao menos neste momento
inaugural, e considerados, especialmente, os elementos juntados aos
autos.

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
MS 37963 MC / DF

Em face do exposto, indefiro o pedido de concessão de liminar,
com as ressalvas acima declinadas quanto ao trato dos documentos
confidenciais, bem como à proteção de elementos de natureza
eminentemente privada, estranhos ao objeto da investigação,
concernentes à impetrante ou a terceiras pessoas, os quais deverão
permanecer cobertos por rigoroso sigilo, sob as penas da lei.

Solicitem-se informações.

Intime-se a Advocacia-Geral da União, nos termos do art. 7º, II, da
Lei 12.016/2009.

Na sequência, dê-se vista à Procuradoria-Geral da República (art. 12
da Lei 12.016/2009 e art. 52, IX, do RISTF).

Publique-se.
Brasília, 12 de junho de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AA96-C53F-D39F-4F77 e senha 8837-662B-439C-883C
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

 

 

 

 

 

 

 

Recibo de Petição Eletrônica

Petição 60789/2021

Processo MS 37963

Tipo de pedido Agravo Regimental

Relação de Peças 1 - Petição de Interposição de Agravo Regimental
O PAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO

Data/Hora do Envio 14/06/2021, às 10:24:07

Enviado por LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO (CPF:

072.774.903-04)

 

 

 
DJALMA PINTO

Advogados Associados

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO RICARDO LEWANDOWISKI DD.
RELATOR DO MANDADO DE SEGURANÇA Nº 37.963-DF.

AGRAVO REGIMENTAL

C/PEDIDO DE RECONSI-

DERAÇÃO.

MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO, devidamente

qualificada nos autos do processo em epígrafe, por seus procuradores, vem
respeitosamente interpor o presente Agravo Regimental com pedido de reconsideração,
com respaldo no art. 317, $ 2º, do RI-STF, da decisão que indeferiu o pedido de

 

conce:

o de liminar formulado no Mandado de Segurança em epígrafe, com base nos

sólidos fundamentos de direito expostos a seguir.

Lê-se na resp. decisão agravada:

Como já afirmei alhures, o País enfrenta uma calamidade pública sem
precedentes, decorrente da pandemia causada pelo novo coronavírus,
tendo ultrapassado a lamentável marca de 480 mil mortes. Diante
disso, mostram-se legítimas medidas de investigação tomadas por pela
Comissão Parlamentar de Inquérito em curso, que tem por fim
justamente apurar eventuais falhas e responsabilidades de autoridades
públicas ou, até mesmo, de particulares, por ações ou omissões no
enfrentamento dessa preocupante crise sanitária, aparentemente ainda
longe de terminar.

No caso sob exame, para a configuração de ato abusivo apto a
embasar a concessão da cautelar requerida seria preciso ficar
inequivocamente demonstrada a falta de pertinência temática entre a
medida aqui questionada e os fatos investigados pela Comissão
Parlamentar de Inquérito. Tal descompasso, contudo, a meu sentir,
não restou devidamente demonstrado.

Registro, ainda, que, como as comissões parlamentares de inquérito
empreendem investigações de natureza política, esta Suprema Corte

1

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

entende que não que elas não precisam fundamentar exaustivamente
as diligências que determinam no curso de seus trabalhos, tal como
ocorre com as decisões judiciais. Veja-se:

“CPI- ATO DE CONSTRANGIMENTO - FUNDAMENTAÇÃO. A
fundamentação exigida das Comissões Parlamentares de Inquérito
quanto à quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não
ganha contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos

investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da

deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida” (MS 24749/DF, relator Ministro Marco Aurélio, grifei).

Destaco, por pertinente à questão aqui debatida, o seguinte trecho do
voto do Ministro Marco Aurélio:

“[...] Parte, assim, de elementos precários, longe ficando de revelar,
ao primeiro exame, a convicção a respeito da participação de cada
qual. Medidas que visem à elucidação dos acontecimentos hão de ser
tomadas, é certo, de maneira segura, consciente, sem, no entanto,
partir-se para impor a robustez dos elementos autorizadores das
deliberações”.

É antiga - e continua firme - a jurisprudência do STF no sentido de
que a reserva de jurisdição, apesar de incidente sobre as hipóteses de
busca domiciliar (art. 5º, XI, da CF), de interceptação telefônica (art.
5º, XII, da CF) e de decretação da prisão, salvo a determinada em
flagrante delito (art. 5º, LXI, da CF), não se estende às quebras de
sigilo, por se tratar de medida abrigada pela Constituição, em seu art.
58, 83º.

Confira-se:

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - QUEBRA DE
SIGILO ADEQUADAMENTE FUNDAMENTADA - VALIDADE
- EXISTÊNCIA SIMULTÂNEA DE PROCEDIMENTO PENAL EM
CURSO PERANTE O PODER JUDICIÁRIO LOCAL -
CIRCUNSTÂNCIA QUE NÃO IMPEDE A INSTAURAÇÃO,
SOBRE FATOS CONEXOS AO EVENTO DELITUOSO, DA
PERTINENTE INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR - MANDADO
DE SEGURANÇA INDEFERIDO. A QUEBRA FUNDAMENTADA
DO SIGILO INCLUL-SE NA ESFERA DE COMPETÊNCIA
INVESTIGATÓRIA DAS COMISSÕES PARLAMENTARES DE
INQUÉRITO. - A quebra do sigilo fiscal, bancário e telefônico de
qualquer pessoa sujeita a investigação legislativa pode ser
legitimamente decretada pela Comissão Parlamentar de Inquérito,
desde que esse órgão estatal o faça mediante deliberação

2

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

adequadamente fundamentada e na qual indique a necessidade
objetiva da adoção dessa medida extraordinária. Precedente: MS
23452-RJ, Rel. Min. CELSO DE MELLO (Pleno). PRINCÍPIO
CONSTITUCIONAL DA RESERVA DE JURISDIÇÃO E QUEBRA
DE SIGILO POR DETERMINAÇÃO DA CPI. - O princípio
constitucional da reserva de jurisdição - que incide sobre as hipóteses
de busca domiciliar (CF, art. 5º, XI), de interceptação telefônica (CF,
art. 5º, XII) e de decretação da prisão, ressalvada a situação de
flagrância penal (CF, art. 5º, LXI) - não se estende ao tema da quebra
de sigilo, pois, em tal matéria, e por efeito de expressa autorização
dada pela própria Constituição da República (CF, art. 58, $ 3º), assiste
competência à Comissão Parlamentar de Inquérito, para decretar,
sempre em ato necessariamente motivado, a excepcional ruptura dessa
esfera de privacidade das pessoas. AUTONOMIA DA
INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR. - O inquérito parlamentar,
realizado por qualquer CPI, qualifica-se como procedimento jurídico-
constitucional revestido de autonomia e dotado de finalidade própria,
circunstância esta que permite à Comissão legislativa - sempre
respeitados os limites inerentes à competência material do Poder
Legislativo e observados os fatos determinados que ditaram a sua
constituição - promover a pertinente investigação, ainda que os atos
investigatórios possam incidir, eventualmente, sobre aspectos
referentes a acontecimentos sujeito s a inquéritos policiais ou a
processos judiciais que guardem conexão com o evento principal
objeto da apuração congressual. Doutrina.” (MS 23.639/DF, relator
Ministro Celso de Mello, grifei)

 

 

 

Ademais, muito embora a impetrante afirme não ser “acusada da
prática de desvio de dinheiro, corrupção ou qualquer ilicitude prevista
na legislação penal em vigor” (doc. eletrônico 1, fl. 1) - o que retiraria
a razoabilidade do ato questionado — ela mesma informou, nos autos
do HC 201.970/DF, de minha relatoria, que figura como ré na Ação de
Improbidade Administrativa 1006436-58.2021.4.01.3200, em trâmite
na Seção Judiciária Federal do Estado do Amazonas. Na petição
inicial da referida ação, subscrita pelo Ministério Público Federal,
juntada naqueles autos, lê-se o seguinte:

Do material juntado, portanto, é possível verificar que o ato
questionado justificou-se, dentre outros elementos, na suposta
inobservância dos deveres éticos e profissionais da impetrante, seja no
exercício da medicina, seja como Secretária de Gestão do Trabalho e
da Educação em Saúde, inclusive com menção expressa à notória crise
sanitária ocorrida em Manaus, fatos, pois, coincidentes com o objeto
da CPI e com a ação de improbidade acima referida. Diante disso, e
considerando que as medidas determinadas pela CPI da Covid -19 em

3

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

relação à impetrante guardam plena pertinência com o escopo da
investigação, e não se mostram, a princípio, abusivas ou ilegais, não
vislumbro, ao menos neste juízo preliminar, a existência de
argumentação relevante que possa ensejar a suspensão cautelar do ato
combatido.

Como se percebe a resp. decisão recorrida parte da premissa
de que a morte de 480 mil pessoas no País, em decorrência da COVID, já bastaria para
lastrear a determinação de quebra/transferência do sigilo de dados da Agravante. A
partir da prevalência desse critério, todas as autoridades de saúde dos EUA deveriam ter
o seu sigilo devassado por terem ocorrido, por lá, mais mortes do que no Brasil.

 

A Comissão Parlamentar não apresentou fatos hígidos e
concretos envolvendo a Autora, mas apenas alusão genérica a “reuniões e diálogos” —
sem ter sequer mencionado quais seriam -, assim como não justificou a medida extrema
mediante fundamentação específica na forma exigida pela Lei nº 12.965/2014.

Deve-se, pois, deixar bem claro que a Impetrante não deseja, no
writ, de forma alguma, impedir as atividades da CPI, pois esta — obviamente - tem
competência para fazê-lo. O ponto divergente entre a jurisprudência consagrada no STF
e a ordem da CPI de quebra do sigilo da Impetrante é que as decisões da Suprema Corte,
ao exigirem “deliberação adequadamente fundamentada e na qual indique a necessidade
objetiva da adoção da medida extraordinária”, repelem violência à lei na
fundamentação da Comissão Parlamentar. O ato coator, por sua vez, na espécie, além de
ofensivo à dignidade da pessoa humana, viola a Lei nº 12.965/2014 e os direitos
individuais da Agravante protegidos pela Constituição. A Impetrante, afinal, nunca se
negou a colaborar. Compareceu prontamente à CPI, respondeu todas as perguntas e,
espontaneamente, entregou o seu celular à PF. Não se justifica, sob qualquer ângulo, a
quebra do sigilo, medida excepcionalíssima e sem justificativa na espécie.

A VIOLAÇÃO DA LEI Nº 12.965/2014 VOTADA E APROVADA
PELO PRÓPRIO SENADO DA REPÚBLICA.

Ao chancelar a ordem da CPI para quebrar o Sigilo telefônico e
telemático da Impetrante, consentiu-se, em última análise, com a violação dos
princípios, garantias, direitos e deveres para uso da internet no Brasil consagrados pela
Lei nº 12.965/14, que dispõe:

Art. 15. O provedor de aplicações de intemet constituído na forma de
pessoa jurídica e que exerça essa atividade de forma organizada,
profissionalmente e com fins econômicos deverá manter os
respectivos registros de acesso a aplicações de internet, sob sigilo, em

4

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

ambiente controlado e de segurança, pelo prazo de 6 (seis) meses,
nos termos do regulamento.

 

$ 1º Ordem judicial poderá obrigar, por tempo certo, os provedores
de aplicações de internet que não estão sujeitos ao disposto no caput a
guardarem registros de acesso a aplicações de internet, desde que se

trate de registros relativos a fatos específicos em período
determinado.

$ 2º A autoridade policial ou administrativa ou o Ministério Público
poderão requerer cautelarmente a qualquer provedor de aplicações de
intemet que os registros de acesso a aplicações de internet sejam
guardados, inclusive por prazo superior ao previsto
no caput, observado o disposto nos 88 3º e 4º do art. 13.

$ 3º Em qualquer hipótese, a disponibilização ao requerente dos
registros de que trata este artigo deverá ser precedida de autorização
judicial, conforme disposto na Seção IV deste Capítulo.

Art. 22. A parte interessada poderá, com o propósito de formar
conjunto probatório em processo judicial cível ou penal, em caráter
incidental ou autônomo, requerer ao juiz que ordene ao responsável
pela guarda o fornecimento de registros de conexão ou de registros de
acesso a aplicações de internet.

Parágrafo único. Sem prejuízo dos demais requisitos legais, o
requerimento deverá conter, sob pena de inadmissibilidade:

I - fundados indícios da ocorrência do ilícito;

II - justificativa motivada da utilidade dos registros solicitados para
fins de investigação ou instrução probatória; e

 

II - período ao qual se referem os registros.

Art. 23. Cabe ao juiz tomar as providências necessárias à garantia do
sigilo das informações recebidas e à preservação da intimidade, da
vida privada, da honra e da imagem do usuário, podendo determinar
segredo de justiça, inclusive quanto aos pedidos de guarda de registro.

A norma contida no $ 1º, do art. 15 transcrito é enfática ao

condicionar a quebra do sigilo a registros relativos a fatos específicos. Fatos
específicos são fatos identificados. Essa exigência é incompatível com a excessiva

generalidade contida na Fundamentação utilizada pela CPI para a quebra do sigilo da
Impetrante.

    

A lei violada, no presente caso, não é inconstitucional. Está em
absoluta sintonia com o art. 5º, XII, da Constituição, não podendo ser desrespeitada pela
CPI que, na sua fundamentação, não identifica “fatos específicos”. Baseia-se em fatos

5

 

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

genéricos. Aliás, no julgado da lavra do e. Ministro Edson Fachin, MS nº 33.751/DF,
invocado na resp. decisão agravada, há esta ressalva expressa, autorizando o controle
judicial do ato das CPIs para aferição de sua legalidade, ou seja, não ofensa à lei, como
na espécie. Ali está escrito: [...] b) controle formal das atividades por elas
desenvolvidas, inclusive juízo acerca da legalidade da fundamentação das medidas

que afetem a esfera jurídica individual”

FUNDAMENTAÇÃO DA CPI EM VIOLAÇÃO
INEXISTENTE DO CÓDIGO DE ÉTICA MÉDICA, SEM
ANÁLISE PELA DECISÃO AGRAVADA.

Entre os requisitos exaustivamente elencados no art. 22, $ único,
I da citada Lei nº 12.965/2014, destacam-se os “fundados em indícios da ocorrência
do ilícito”. Ou seja, os sérios indícios de violação da lei. Não há, na Fundamentação
para quebra do sigilo da Recorrente, sequer alusão à violação de lei vigente no País.

Com efeito, a motivação central invocada para a quebra do
sigilo foi a violação do Código de Ética elaborado pelo Conselho Federal de
Medicina. Essa suposta irregularidade mereceu especial destaque, na fundamentação do
ilustre Senador Alexandro Vieira, para o ato coator denunciado no writ:

Anota-se, para fins de registro, o que diz a esse respeito o Código de
Ética Médica (CEM). Antes, recorda-se que o CEM, em seu
preâmbulo, contempla, como primeiro inciso, que “I - O presente
Código de Ética Médica contém as normas que devem ser seguidas
pelos médicos no exercício de sua profissão, inclusive nas atividades
relativas a ensino, pesquisa e administração de serviços de saúde, bem
como em quaisquer outras que utilizem o conhecimento advindo do
estudo da medicina.”

Adiante, o Código de Ética Médica é claro e não deixa nenhuma
margem a dúvidas ao tratar das condutas que são vedadas aos
profissionais médicos: “É vedado ao médico: Artigo 113. Divulgar,
fora do meio científico, processo de tratamento ou descoberta cujo
valor ainda não esteja expressamente reconhecido cientificamente por
órgão competente”.

Sucede que o Conselho Federal de Medicina, produtor da

norma invocada para justificar a quebra do sigilo da Impetrante/Agravante, elaborou a
Consulta nº 8/2020 — Parecer nº 4/2020, invalidando esse ponto nuclear da
Fundamentação da Comissão. A manifestação do CFM, nessa Consulta, invalida a
Fundamentação invocada para a quebra do sigilo. É que a Lei nº 3268/57, no seu art. 5º,
letra “h”, atribui competência ao Conselho Federal de Medicina para “tomar
6

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

conhecimento de quaisquer dúvidas suscitadas pelos Conselhos Regionais e DIRIMI-

 

Ss”.

O legislador, por outro lado, não deu poderes à CPI para

revogar manifestação do CFM expedida no exercício de suas atribuições. Por igual,
não atribuiu competência ao Senado para execrar médico que segue orientação do CFM,
expedida no exercício de suas atribuições, a menos que o ideal de justiça, consagrado no
art. 3º, I da Constituição e o princípio a razoabilidade, inserido no art. 8º do CPC/15,
sejam suprimidos do nosso ordenamento. Lê-se na citada Consulta, cuja conclusão é

vinculante para todos os médicos e para os integrantes da Comiss

Inquérito:

 

ão Parlamentar de

Ementa: Considerar o uso da cloroquina e hidroxicloroquina,
para tratamento da COVID-19. (doc. junto).

Da Conclusão

Com base nos conhecimentos existentes relativos ao tratamento de
pacientes portadores de COVID-19 com cloroquina e
hidroxicloroquina, o Conselho Federal de Medicina propõe:

a) Considerar o uso em pacientes com sintomas leves no início do
quadro clínico, em que tenham sido descartadas outras viroses (como
influenza, HINI, dengue) e que tenham confirmado o diagnóstico de
COVID-19, a critério do médico assistente, em decisão compartilhada
com o paciente, sendo ele obrigado a relatar ao doente que não existe
até o momento nenhum trabalho que comprove o benefício do uso da
droga para o tratamento da COVID-19, explicando os efeitos
colaterais possíveis, obtendo o consentimento livre e esclarecido do
paciente ou dos familiares, quando for o caso;

b) Considerar o uso em pacientes com sintomas importantes, mas
ainda não com necessidade de cuidados intensivos, com ou sem
necessidade de internação, a critério do médico assistente, em decisão
compartilhada com o paciente, sendo o médico obrigado a relatar ao
doente que não existe até o momento nenhum trabalho que comprove
o benefício do uso da droga para tratamento da COVID-19,
explicando os efeitos colaterais possíveis, obtendo o consentimento
livre e esclarecido do paciente ou dos familiares, quando for o caso.

e) O princípio que deve obrigatoriamente nortear o
tratamento do paciente portador de COVID-19 deve se basear na
autonomia do médico e na valorização da relação médico -paciente,
seno esta a mai próxima possível, com o objetivo de oferecer ao
doente o melhor tratamento médico disponível no momento.

d) Diante da excepcionalidade da situação e durante o período

declarado da pandemia, NÃO COMETERÁ INFRAÇÃO ÉTICA O
MÉDICO QUE — UTILIZAR — CLOROQUINA OU

7

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

HIDROXICLOROQUINA, nos termos acima expostos, em pacientes
portadores de COVID-19.

Essas considerações que serviram de base para as decisões do CFM
basearam-se nos conhecimentos atuais, podendo ser modificadas a
qualquer tempo pelo Conselho Federal de Medicina à medida que
resultados de novas pesquisas de qualidade forem divulgadas na
literatura. (doc. anexado à inicial).

Em momento algum, essa matéria ventilada pela
Impetrante, integrando o mérito do writ, foi apreciada pela resp. decisão
agravada. Desconsiderar a manifestação do CFM, na citada Consulta nº 8/2020,
importa em violação do art. 5º, letra “g”, da Lei nº 3268/57. Silenciou-se, outrossim,
acerca da alegação de ausência de exposição de fatos concretos; de inexistência de
fundamentação específica e de inobservância do princípio da proporcionalidade,
inclusive, no que toca à necessidade da CPI demonstrar o esgotamento de outros meios
de prova antes da decretação da quebra/transferência do sigilo da ora Agravante. Afinal,
quanto a este último ponto, as informações acerca de reuniões, decisões e competências
administrativas no Ministério da Saúde poderiam ser colhidas por outros meios de
prova, tais como exame de legislação, do organograma administrativo e de documentos;
oitiva de testemunhas, acareações, perícias, etc. Em momento algum — repita-se, a CPI
demonstrou que a medida ora tratada (quebra de sigilo) seria indispensável ante a
impossibilidade de obter informações por outros elementos probatórios, eis que aquela,
para utilizar a expressão, do Min. Celso de Mello, “guarda manifestíssimo caráter
excepcional”.!

 

O art. 93, IX, da Constituição Federal e, ainda de modo mais
específico, a norma contida no art. 489 do Código de Processo Civil, merecem especial
atenção na espécie. A propósito, estabelece o $ 1º, do art. 489 do CPC:

1 “A jurisprudência firmada pela Corte, ao propósito do alcance da norma prevista no art. 58, $ 3º, da
Constituição Federal, já reconheceu a qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito o poder de decretar
quebra dos sigilos fiscal, bancário e telefônico, desde que o faça em ato devidamente fundamentado,
relativo a fatos que, servindo de indício de atividade ilícita ou irregular, revelem a existência de causa
provável, apta a legitimar a medida, que guarda manifestíssimo caráter excepcional (MS n. 23.452-RJ,
Rel. Min. Celso de Mello; MS n. 23.466-DF, Rel. Min. Sepúlveda Pertence; MS n. 23.619-DF, Rel. Min.
Octavio Gallotti; MS n. 23.639-DF, Rel. Min. Celso de Mello; etc.). Não é lícito, pois, a nenhuma delas,
como o não é sequer aos juízes mesmos (CF, art. 93, IX), afastar-se dos requisitos constitucionais que
resguardam o direito humano fundamental de se opor ao arbítrio do Estado, o qual a ordem jurídica
civilizada não autoriza a, sem graves razões, cuja declaração as torne suscetíveis de controle
jurisdicional, devassar registros sigilosos alheios, inerentes à esfera da vida privada e da intimidade
pessoal." (MS 25.966-MC, rel. min. Cezar Peluso, decisão monocrática, julgamento em 17-5-2006, DJ de
22-5-2006.)

8

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapintoi IGhotmail.com

 
DJALMA PINTO

Advogados Associados

S 1º Não se considera fundamentada qualquer decisão judicial, seja ela
interlocutória, sentença ou acórdão, que:

III - invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer outra decisão;

IV - não enfrentar todos os argumentos deduzidos no processo capazes de,
em tese, infirmar a conclusão adotada pelo julgador;

Na espécie, a alegação da Impetrante de que a
Fundamentação para a quebra do seu sigilo se baseou numa inconsistente
alegação de violação do Código de Ética, que não pode se sobrepor à norma
expressa editada pelo Conselho Federal de Medicina, não foi examinada.

A garantia de fundamentação das decisões judiciais é exigência
inerente ao Estado Democrático de Direito, constituindo instrumento para viabilizar o
controle das decisões judiciais e assegurar o sagrado exercício do direito de defesa.

FATO INEXISTENTE, NA FUNDAMENTAÇÃO DA CPI,
REPORTADO NA DECISÃO AGRAVADA.

Como destacado, nos precedentes invocados na decisão
agravada, há especial ênfase na exigência de adequada fundamentação. É o caso do MS
nº 23.639/DF, relatado pelo e. Ministro Celso de Mello: “A quebra do sigilo fiscal,
bancário e telefônico de qualquer pessoa sujeita a investigação legislativa pode ser
legitimamente decretada pela Comissão Parlamentar de Inquérito, desde que esse órgão
estatal o faça mediante deliberação adequadamente fundamentada e na qual
indique a necessidade objetiva da adoção dessa medida extraordinária.”

  

Como pacificado na Corte, a “deliberação adequadamente
fundamentada” contém, ela própria, todos os elementos atestadores de sua
legitimidade. Na espécie, a Fundamentação da CPI sequer se reportou à Ação de
Improbidade invocada pela decisão recorrida. Não o fez por saber, com base nos
elementos que lhe foram disponibilizados, ser a mesma totalmente improcedente, não
convindo invocá-la para não fragilizar a motivação da ordem de quebra do sigilo. Aliás,
insista-se, a Impetrante/Agravante esteve na CPI como CONVOCADA. Não
compareceu como indiciada. Não foi reconvocada para prestar novos esclarecimentos e
já teve o seu sigilo quebrado com ADITAMENTO de fundamentação sequer utilizado
pela CPI.

A resp. decisão agravada, ao apreciar o pedido de liminar, pôs
em destaque para o seu indeferimento:

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhoti

 
DJALMA PINTO

Advogados Associados

Ademais, muito embora a impetrante afirme não ser “acusada da
prática de desvio de dinheiro, corrupção ou qualquer ilicitude prevista
na legislação penal em vigor” (doc. eletrônico 1, fl. 1) - o que retiraria
a razoabilidade do ato questionado — ela mesma informou, nos autos
do HC 201.970/DF, de minha relatoria, que figura como ré na Ação de
Improbidade Administrativa 1006436-58.2021.4.01.3200, em trâmite
na Seção Judiciária Federal do Estado do Amazonas. Na petição
inicial da referida ação, subscrita pelo Ministério Público Federal,
juntada naqueles autos, lê-se o seguinte: [...]

  

A bem da verdade, insista-se, a fragilidade dessa Ação de
Improbidade foi reconhecida pela própria CPI, que sequer a ela se reportou na
Justificação para quebra do sigilo. Essa ausência de qualquer alusão à referida ação
confirma a assertiva lançada pela Impetrante, na inicial, de que não é “acusada pela
prática de desvio de dinheiro público, corrupção ou qualquer ilicitude prevista na
legislação penal em vigor. Tivesse praticado qualquer ilicitude, que sinalizasse a
configuração de improbidade, teria esse fato constado, inclusive, com muita ênfase.
na fundamentação do pedido de sua quebra de sigilo.

É imperioso enfatiza: a CPI, na sua fundamentação, após oitiva
da Agravante, sequer se reportou à referida Ação de Improbidade. Concessa venia, não
pode esta ser inserida na decisão judicial para legitimar aquela fundamentação.

A inovação pelo órgão judicial compromete o primado da ampla
defesa, conforme realçado pelo Supremo Tribunal Federal, em caso análogo, em que a
decisão judicial se reporta a fato estranho ao abordado nos autos:

2. Deve-se reconhecer a nulidade absoluta de sentença que, em
descompasso com os limites traçados pela exordial acusatória,
condena o réu por fatos NÃO NARRADOS NA DENÚNCIA. A
sentença incongruente padece de vício irremediável, na medida
em que compromete as garantias de direito, devido processo
legal e ainda usurpa o monopólio da ação penal, concedido
constitucionalmente ao Ministério Púbico. Precedentes. (Ação
Penal 975, Alagoas. Relator Min. Edson Fachin, julgado em
3/10/2017).

Na espécie, a Ação de Improbidade movida contra a Impetrante,
que não tem por fundamento desvio de verba, enriquecimento ilícito, dano ao erário
etc., foi tida de tal monta como irrelevante pela CPI, que sequer foi mencionada na
Fundamentação para quebra do sigilo.

10

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

Há, porém, uma especial particularidade que não pode ser
desconsiderada na espécie sub judice. A JUSTIFICAÇÃO para a quebra do sigilo da
Agravante não foi apresentada por integrante da CPI sem vivência com o Direito.
Pelo contrário, foi elaborada pelo mais qualificado Senador no manuseio de

quéritos. No caso, o Senador Alexandro Vieira, merecidamente exaltado pela sua
atuação profissional na Polícia Civil de Sergipe. Por isso, em homenagem ao primado
da justiça e da razoabilidade, esta passagem da decisão agravada, concessa venia, está a
merecer melhor análise:

Lembro que a nossa Carta Política não detalhou — e nem poderia tê-lo
feito, sob o ponto de vista técnico, dada a dinâmica da realidade política
— a forma como se devem ser motivadas as diligências determinadas
pelas CPIs, mesmo porque são integradas por parlamentares de
origens e ocupações profissionais heterogêneas, e não apenas por
profissionais do direito. Não obstante, devem observar os requisitos
formais, legal e regimentalmente definidos, apresentar fundamentação
idônea e guardar relação de pertinência com os fatos investigados.
Precisam, ademais, como é óbvio, ser aprovadas por seus integrantes.
(Original sem negrito).

É certo, como bem destacado na decisão agravada, que os
parlamentares integrantes da CPI são de diferentes áreas profissionais, não se podendo,
por isso, exigir deles domínio completo do Direito. No presente caso, porém, essa
ssertiva não pode ser aplicada. A fundamentação do pedido de quebra do sigilo da
Agravante, aprovada pela Comissão Parlamentar, foi elaborada por um ex-Delegado,

altamente qualificado, cuja experiência na área policial é reconhecida e exaltada
na mídia nacional:

 

 

Senador Alexandro Vieria aplica experiência de ex-delegado na
CPI. Delegado de Polícia Civil por 17 anos antes de virar
senador, Vieira agora aplica o método policial no Legislativo
(https://globo.globo.com., visualizado em 13/06/2021).

Não se pode qualificar como fundamentação idônea, concessa
venia, para afastar o controle judicial aquela que, para ser reconhecida pelo Poder
Judiciário, necessita de inovação, sem direito à manifestação da parte prejudicada.
Maxime consistindo esse aditamento numa referência à Ação de Improbidade, que a
própria CPI deixou de invocar por reconhecê-la inconsistente. A clareza dos fatos, nesse
particular, não permite dúvida. Tivesse a Ação de Improbidade consistência para a
incriminação da Agravante, jamais o Senador Alexandro Vieira, com larga
experiência em inquérito e o próprio Relator da COVID-19, o Senador Renan
Calheiros, advogado e ex-Ministro da Justiça, deixariam de relacioná-la como razão
determinante para a adoção da medida impugnada.

11
Djalma Pinto Advogados Associados

Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapintoi tGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

Ato devidamente fundamentado, para não se sujeitar ao controle

judicial não pode violar a Lei nº 12.965/2014, nem receber aditamento na
fundamentação no curso do Mandado de Segurança.

Nesse sentido, encaixando-se como uma luva à espécie, este

firme e cristalino posicionamento do Colendo STF:

Corte:

MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO (CPI DO FUTEBOL).
QUEBRA DE SIGILOS FISCAL E BANCÁRIO. EXIGÊNCIA
DE FUNDAMENTAÇÃO DO ATO IMPUGNADO. 1. Esta
Corte firmou entendimento de que as Comissões Parlamentares
de Inquérito são obrigadas a demonstrar a existência concreta de
causa provável que legitime a quebra de sigilos bancário e fiscal.
2. A fundamentação deve acompanhar o ato submetido à
deliberação da CPI, sendo inviáveis argumentações outras
expostas no curso do mandado de segurança. 3. Hipótese de
deficiência na fundamentação da quebra de sigilo do primeiro
impetrante, por apoiar-se em meras conjecturas. 4. Quanto ao
segundo impetrante, a CPI partiu de fato concreto com base em
indícios de seu envolvimento com evasão de divisas e
irregularidades nas transações com jogadores nominalmente
identificados. Segurança concedida ao primeiro impetrante e
denegada ao segundo, cassando-se, em relação a este, a liminar
anteriormente deferida. (STF - MS: 23882 PR, Relator:
MAURÍCIO CORRÊA, Data de Julgamento: 31/10/2001,
Tribunal Pleno, Data de Publicação: DJ 01-02-2002 PP-00085
EMENT VOL-02055-01 PP-00172).

 

De forma não menos enfática, também essa manifestação da

COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
QUEBRA DE SIGILO - AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO
CONCRETA DE CAUSA PROVÁVEL - NULIDADE
DA DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR - MANDADO
DE SEGURANÇA CONCEDIDO. A QUEBRA DE
SIGILO NÃO PODE SER UTILIZADA COMO
INSTRUMENTO DE DEVASSA INDISCRIMINADA,
SOB PENA DE OFENSA À GARANTIA
CONSTITUCIONAL DA INTIMIDADE. - A quebra de
sigilo, para legitimar-se em face do sistema jurídico-
constitucional brasileiro, necessita apoiar-se em decisão
revestida de fundamentação adequada, que encontre

12

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

apoio concreto em suporte fático idôneo, sob pena de
invalidade do ato estatal que a decreta. A ruptura da
esfera de intimidade de qualquer pessoa - quando ausente
a hipótese configuradora de causa provável - revela-se
incompatível com o modelo consagrado na Constituição
da República, pois a quebra de sigilo não pode ser
manipulada, de modo arbitrário, pelo Poder Público ou
por seus agentes. Não fosse assim, a quebra de sigilo
converter-se-ia, ilegitimamente, em instrumento de busca
generalizada, que daria, ao Estado - não obstante a
ausência de quaisquer indícios concretos - o poder de
vasculhar registros sigilosos alheios, em ordem a
viabilizar, mediante a ilícita utilização do procedimento
de devassa indiscriminada (que nem mesmo o Judiciário
pode ordenar), o acesso a dado supostamente impregnado
de relevo jurídico-probatório, em função dos elementos
informativos que viessem a ser eventualmente
descobertos. A FUNDAMENTAÇÃO DA QUEBRA DE
SIGILO HÁ DE SER CONTEMPORÂNEA À
PRÓPRIA DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A
DECRETA. - A exigência de motivação - que há de ser
contemporânea ao ato da Comissão Parlamentar de
Inquérito que ordena a quebra de sigilo - qualifica-se
como pressuposto de validade jurídica da própria
deliberação emanada desse órgão de investigação
legislativa, não podendo ser por este suprida, em
momento ulterior, quando da prestação de informações
em sede mandamental. Precedentes. (STF - MS: 23851
DF, Relator: Min. CELSO DE MELLO, Data de
Julgamento: 26/09/2001, Tribunal Pleno, Data de
Publicação: DJ 21-06-2002 PP-00098 EMENT VOL-
02074-02 PP-00308)

Ora, se o próprio Legislativo não pode alterar ou acrescer fato

posteriormente às suas justificativas, para a decretação do ato de
quebra/transferência de sigilo, com muito maior razão não seria permitido ao Poder
Judiciário fazê-lo. Em especial, no bojo de uma ação constitucional manejada pela
própria Impetrante na qual esta, justamente, aduz a inexistência de fundamentação
específica naquela lesiva deliberação.

Com todas as vênias, a decisão agravada, ao haver indeferido o

pedido de liminar, com esteio em fundamento ex officio por ela própria trazido, não é

13

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

demais repetir, findou por promover um autêntico aditamento à JUSTIFICAÇÃO da
CPI, apresentada para a decretação da quebra de sigilo da Agravante, a reclamar,
portanto, a sua imediata reforma, caso não seja exercido o juízo de retratação.

Isto posto, considerando a alusão à Ação de Improbidade não
reportada na fundamentação da CPI por sua total inconsistência e, sobretudo, diante da
flagrante violação da Lei nº 12.965/2014, não apreciada e não abordada nestes autos,
requer seja a presente petição recebida como aditamento da inicial, na linha do
precedente no HC 201.970-DF, para deferir a liminar inicialmente postulada ou para
determinar o “lacre” dos documentos objeto da quebra/sigilo até o julgamento final do
presente mandado de segurança, tal como sucedeu no MS 26895 MC/DF3, da
relatoria do Ministro Celso de Mello.

P. deferimento,

Fortaleza, 14 de junho de 2021

Djalma Pinto

OAB-CE 2665

Rafaela Pinheiro Pinto

OAB-CE 24871

14

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150
dialmapintoi IGhotmail.com
AG.REG. NA MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.963
DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

AGTE.(S) : MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO

ADV.(A/S) Luiz DJaLMA BARBOSA BEZERRA PINTO E
OUTRO(A/S)

AGDO.(A/5) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Diante da petição apresentada pela impetrante, solicitem-se
informações à autoridade coatora, Presidente da Comissão Parlamentar
de Inquérito - CPI da Pandemia, Senador da República Omar Aziz, no
prazo de 5 (cinco) dias.

Publique-se.
Brasília, 15 de junho de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A77C-D314-FF13-9A3F e senha FF65-0CFE-E706-91F8
