 

Sapremo Tribunal Federal
URGENTE

Ofício eletrônico nº 8735/2021
Brasília, 16 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Ag.reg. na Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 37970

AGTE(S) : EDUARDO PAZUELLO

PROC(AISYES) |: ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

AGDO(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, nos termos do despacho proferido em 16 de junho de 2021,
solicito a Vossa Excelência informações no prazo de 5 (cinco) dias.

Acompanham este expediente cópias do referido despacho e da petição de
agravo formalizado nos autos.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.
Patrícia Pereira de Moura Martins

Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código DFC1-5101-F6A8-F611 e senha EFO7-C2FF-008D-0770
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.970 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

IMPTE.(s) : EDUARDO PAZUELLO

PROC.(A/s)(ES) : ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Trata-se de mandado de segurança com pedido de liminar
impetrado por Eduardo Pazuello, por intermédio da Advocacia-Geral da
União, contra ato do Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito -
CPI da Pandemia, Senador da República Omar Aziz, consistente na
quebra do sigilo telefônico e telemático do impetrante.

O impetrante noticia que

“[...] que no dia de ontem (11 de junho de 2021), a
imprensa noticiou que teria sido deliberada a quebra dos sigilos
telefônico e telemático do impetrante. Relativamente a esses
fatos, é que se insurge a presente impetração, de forma a
resguardar as garantias mínimas e fundamentais do impetrante.

[.]

Sabe-se que, de acordo com o 83º do art. 5º da
Constituição, as CPIs possuem “poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais” para “apuração de fato
determinado”, o que implicaria, para esse efeito, aplicação
subsidiária das normas processuais penais no desenvolvimento
de seus atos, conforme estipula tanto o art. 3º da Lei nº
1.579/524 quanto o art. 153 do Regimento Intemo do Senado
Federal5 . Contudo, também vale ressaltar que o Supremo
Tribunal Federal exerce o controle jurisdicional das CPIs, de
modo a se preservar a integridade jurídica dos direitos
fundamentais, conforme pontuado pelo Min. PAULO
BROSSARD no HC 71.039 (DJU 06.12.1996) ao afirmar que “Ao

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

Supremo Federal compete exercer, originariamente, o controle
jurisdicional sobre atos de comissão parlamentar de inquérito
que envolvam ilegalidade ou ofensa a direito individual,
considerando que, embora “amplos os poderes da comissão
parlamentar de inquérito”, 'não são ilimitados. Toda autoridade,

seja ela qual for, está sujeita à Constituição
f1.5-19).

- (doc. eletrônico 1,

Aponta, nessa linha, o seguinte:

“Pelo que se percebe, os fundamentos para se requerer a
quebra da amplitude dos sigilos do impetrante seria pelo
simples fato de ter ocupado os cargos de Secretário-Executivo
do Ministério da Saúde e de Ministro de Estado da Saúde.

Embora na justificativa tenha ressaltado que o
requerimento não faria “qualquer juízo de valor conclusivo a
respeito de nenhuma das imputações que pesam sobre ações e
omissões do Senhor Eduardo Pazuello na condução do
Ministério da Saúde, ou antes de exercê-la”, no pedido, de
forma expressa, afirma ser o impetrante investigado: “b.3)
telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que fomeça, a respeito das plataformas
Facebook, Instagram e Facebook Messenger, todo o conteúdo
relativo às contas de titularidade do investigado Eduardo
Pazuello em especial mensagens privadas, participação em
grupos fechados, comentários e postagens, lista de amigos e
toda atividade nelas realizada.” (doc. eletrônico 1, fl. 17).

Destaca, ainda, que

“O primeiro aspecto a ressaltar se refere à aprovação em
bloco de todos os requerimentos de transferência de sigilo
telefônico e de dados telemáticos.

Dentre os requerimentos aprovados em bloco, encontra-se
o requerimento nº 737/2021 apresentado em desfavor do

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

impetrante. A disponibilização do resultado da 18º reunião com
a indicação de aprovação do requerimento nº 737/2021 (item 11
da pauta) em conjunto com as notas taquigráficas
disponibilizadas no site do Senado Federal, comprovam a
materialização do ato coator.

[.]

Dessa forma, diante da incorporação dos fundamentos,
todos os vícios e inconsistências existentes no Requerimento nº
737/2021 (item 11 da pauta) contaminam a decisão proferida
pela CPI da Pandemia, devendo-se reconhecer a sua nulidade.

[.]

No presente caso, as votações da CPI da Pandemia se
limitam ao simples ato de aprovação dos termos do
requerimento, não tendo sido proferido nenhum argumento
específico ou concreto para justificar a tomada de decisão; a
uniformidade para todos os requerimentos comprova que os
motivos utilizados se prestariam para justificar qualquer
decisão, revelando uma total inespecificidade de análise
casuística e individualizada.

Assim, em que pese a justificativa apresentada no
requerimento possua como norte a pressuposição de que o
impetrante “esteve diretamente envolvido tanto com as políticas
públicas adotadas pelo Estado brasileiro quanto ao
enfrentamento da Pandemia de Covid-l9 como também,
naturalmente, com as omissões em face dos fatos determinados
que são objeto de exame desta CPV, essa circunstância, por si
só, não é suficiente para que ocorra uma devassa
indiscriminada na intimidade e privacidade de qualquer
pessoa.

[.]

Conforme já mencionado acima, houve a quebra do sigilo
telefônico e telemático do impetrante, com base na justificativa
apontada no requerimento nº 737/2021.

Pelo que restou já transcrito acima, há uma evidente
confusão entre as naturezas das transferências de informações
requeridas, o que viola as cláusulas de reserva de jurisdição

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

estabelecidas constitucionalmente. Há uma nítida confusão
entre quebra de sigilo de dados/registros telefônicos e a quebra
do conteúdo das comunicações telefônicas e telemáticas. ” (doc.
eletrônico 1, fls. 18-30, grifo no original)

Conclui asseverando que estariam presentes os requisitos
ensejadores para a concessão da medida liminar

“Diante do exposto, o impetrante requer: (i) a concessão
de medida liminar inaudita altera parte para o fim de que seja
suspensa a eficácia da decisão proferida pela Comissão
Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia, em sessão
realizada no dia 10.06.2021, no que tange à aprovação do
Requerimento nº 737/2021, que determinou a quebra de sigilo
telefônico e de dados telemáticos em seu desfavor” (doc.
eletrônico 1, fl. 41)

No mérito, o impetrante pugna pela concessão da segurança,
declarando-se a nulidade do ato impugnado.

É o relatório. Decido.

Preliminarmente, verifico que a representação judicial do impetrante
pela Advocacia-Geral da União, ao menos neste exame perfunctório,
encontra respaldo no art. 22 da Lei 9.028/1995 e na Portaria 428/2019,
conforme destacado na exordial.

Depois, ressalto que o deferimento de liminar em mandado de
segurança somente é cabível quando estiverem presentes os pressupostos
do art. 7º, II, da Lei 12.016/2009, quais sejam: (i) a existência de
fundamento relevante e (ii) a possível ineficácia de ordem posteriormente
concedida. Por isso, a concessão de uma tutela de urgência, initio litis,
somente se afigura possível nas hipóteses em que a inicial evidenciar, de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

plano e fundamentadamente, a ocorrência simultânea — quer dizer,
cumulativa - de ambos os pressupostos legais.

Pois bem. Antes de analisar o pedido de concessão da cautelar,
transcrevo, naquilo que interessa, a disciplina constitucional das
Comissões Parlamentares de Inquérito,

“Art. 58. [..]

83º - “As comissões parlamentares de inquérito, que
terão poderes de investigação próprios das autoridades
judiciais, além de outros previstos nos regimentos das
respectivas Casas, serão criadas pela Câmara dos Deputados e
pelo Senado Federal, em conjunto ou separadamente, mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores”
(grifei).

De sua parte, o Regimento Intemo do Senado Federal, quanto ao
tema, estabelece o seguinte:

“Art. 148. No exercício das suas atribuições, a comissão
parlamentar de inquérito terá poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais, facultada a realização de
diligências que julgar necessárias, podendo convocar
Ministros de Estado, tomar o depoimento de qualquer
autoridade, inquirir testemunhas, sob compromisso, ouvir
indiciados, requisitar de órgão público informações ou
documentos de qualquer natureza, bem como requerer ao
Tribunal de Contas da União a realização de inspeções e
auditorias que entender necessárias” (grifei).

Feitos estes registros, reproduzo, para melhor exame da
controvérsia, a justificação apresentada pelo Senador Alessandro Vieira

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

no requerimento de quebra do sigilo telefônico e telemático do
impetrante, aprovado pelos integrantes da CPI, litteris:

“JUSTIFICAÇÃO

O ex-ministro da Saúde Eduardo Pazuello é personagem
essencial para o deslinde de todos os fatos que são objeto de
investigação desta Comissão Parlamentar de Inquérito do
Senado Federal.

Antes de ser nomeado ministro efetivo, ocupou o cargo de
secretário-executivo do Ministério da Saúde e também de
ministro interino. Portanto, seja como ministro, seja como
secretário-executivo do Ministério, o segundo cargo na
hierarquia desse ente público, esteve diretamente envolvido
tanto com as políticas públicas adotadas pelo Estado brasileiro
quanto ao enfrentamento da Pandemia de Covid-19 como
também, naturalmente, com as omissões em face dos fatos
determinados que são objeto de exame desta CPI.

Cumpre recordar que o requerimento que criou esta
Comissão, proposto pelo número bastante de membros do
Senado Federal, aponta como fatos determinados “as ações e
omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia
do Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da crise
sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os
pacientes internados”.

Ora, o Sr. Eduardo Pazuello envolveu-se diretamente, nos
termos como ele próprio declarou e reconheceu, seja como
secretário-executivo do Ministério da Saúde, seja como
ministro, por exemplo, em negociações para a aquisição de
vacinas e também nas indefensáveis escusas para a sua não
aquisição. Do mesmo modo, Sua Senhoria era dirigente do
Ministério da Saúde quando esse órgão, diante da conhecida
crise sanitária que enfrentava o estado do Amazonas e, mais
agudamente, a cidade de Manaus, potencialmente não envidou
os esforços necessários para conter o colapso da saúde com
respeito ao suprimento de oxigênio.

Uma atuação minimamente eficiente de um Ministério da

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

Saúde em um ambiente de pandemia, ou qualquer epidemia,
deve contemplar campanha de esclarecimento à população
sobre os meios para evitar o contágio com o vírus, segundo o
conhecimento científico e a prática médica de séculos.

Entretanto, o Ministério da Saúde optou por difundir
junto às prefeituras e govemos estaduais medicamentos sem
eficácia comprovada para o caso, em grave prejuízo da saúde
pública. Não se procede no presente requerimento a qualquer
juízo de valor conclusivo a respeito de nenhuma das
imputações que pesam sobre ações e omissões do Senhor
Eduardo Pazuello na condução do Ministério da Saúde, ou
antes de exercê-la.

A quebra dos sigilos das principais pessoas envolvidas
com os fatos determinados constitui procedimento usual e
necessário, em nada extravagante ao contexto do
funcionamento de uma Comissão Parlamentar de Inquérito,
que tem o dever constitucional de praticar o princípio
constitucional da publicidade, facultando a transparência das
ações dos agentes políticos para a sociedade.

In casu, o regular procedimento da quebra de sigilo se
torna incontornável, sem o qual seria praticamente impossível a
esta CPI alcançar a verdade dos fatos, seu compromisso com a
sociedade brasileira, com a Constituição, com a democracia e,
de forma candente, com os familiares e amigos das mais de 430
mil vítimas da pandemia e de seu agravamento decorrente de
atos omissivos e comissivos do governo federal.

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do
presente requerimento.” (doc. eletrônico 5, fls. 4-6).

Como já afirmei alhures, o País enfrenta uma calamidade pública
sem precedentes, decorrente da pandemia causada pelo novo
coronavírus, tendo ultrapassado a lamentável marca de 480 mil mortes.
Diante disso, mostram-se legítimas medidas de investigação tomadas por
pela Comissão Parlamentar de Inquérito em curso, que tem por fim
justamente apurar eventuais falhas e responsabilidades de autoridades
públicas ou, até mesmo, de particulares, por ações ou omissões no

7

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

enfrentamento dessa preocupante crise sanitária, aparentemente ainda
longe de terminar.

No caso sob exame, para a configuração de ato abusivo apto a
embasar a concessão da cautelar requerida seria preciso ficar
inequivocamente demonstrada a falta de pertinência temática entre a
medida aqui questionada e os fatos investigados pela Comissão
Parlamentar de Inquérito. Tal descompasso, contudo, a meu sentir, não
restou devidamente demonstrado.

Confira-se abaixo o objeto da CPI.

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus 'SARS-CoV-2,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios” (Requerimentos SF/21139.59425-
24 e SF/21259.95668-45).

Como se sabe, as comissões parlamentares de inquérito não são
dotadas de quaisquer competências sancionatórias, quer dizer, não têm o
poder de punir quem quer que seja. No entanto, desempenham um

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

relevantíssimo papel institucional na elucidação de fatos de interesse da
coletividade, sobretudo daqueles que, em condições normais, não viriam
ao conhecimento da sociedade ou das autoridades competentes para
avaliá-los, segundo as óticas política e jurídica, respectivamente.

Bem por isso a Constituição investiu as CPIs, como visto, de
“poderes de investigação próprios das autoridades judiciais”, facultando-
lhes “a realização de diligências que julgar necessárias”, porquanto atuam
em nome do povo soberano do qual são representantes, não sendo
possível, por isso mesmo, opor a elas quaisquer limitações no exercício
desse importante múnus público, salvo, como é evidente, se vulnerarem
direitos e garantias fundamentais dos investigados, o que não parece ser
o caso, na espécie.

Registro, ainda, que, como as comissões parlamentares de inquérito
empreendem investigações de natureza política, esta Suprema Corte
entende que não que elas não precisam fundamentar exaustivamente as
diligências que determinam no curso de seus trabalhos, tal como ocorre
com as decisões judiciais. Veja-se:

“CPI ATO DE CONSTRANGIMENTO -
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da
deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida” (MS 24749/DF, relator Ministro Marco Aurélio, grifei).

Destaco, por pertinente à questão aqui debatida, o seguinte trecho
do voto do Ministro Marco Aurélio:

“[...] Parte, assim, de elementos precários, longe ficando
de revelar, ao primeiro exame, a convicção a respeito da

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

participação de cada qual. Medidas que visem à elucidação dos
acontecimentos hão de ser tomadas, é certo, de maneira
segura, consciente, sem, no entanto, partir-se para impor a
robustez dos elementos autorizadores das deliberações”
(grifei).

Lembro que a nossa Carta Política não detalhou — e nem poderia tê-
lo feito, sob o ponto de vista técnico, dada a dinâmica da realidade
política - a forma como se devem ser motivadas as diligências
determinadas pelas CPIs mesmo porque são integradas por
parlamentares de origens e ocupações profissionais heterogêneas, e não
apenas por profissionais do direito. Não obstante, devem observar os
requisitos formais, legal e regimentalmente definidos, apresentar
fundamentação idônea e guardar relação de pertinência com os fatos
investigados. Precisam, ademais, como é óbvio, ser aprovadas por seus
integrantes.

Conforme já assentei em outras oportunidades, em um regime
republicano há uma partilha horizontal do poder entre o Legislativo, o
Executivo e o Judiciário (art. 2º da CF), denominada pelo jurista
português Gomes Canotilho de “núcleo essencial (Kernbereich) dos
limites de competências, constitucionalmente fixado” (CANOTILHO,
Joaquim José Gomes. Direito Constitucional e Teoria da Constituição. 3. ed.
Coimbra: Almedina, 1998, p. 247, grifos do autor). Tendo em conta esse
princípio constitucional básico, a orientação jurisprudencial do Supremo
Tribunal Federal é firme no sentido de que as matérias relativas à
interpretação de atos deliberativos Congresso Nacional, sejam oriundos
do plenário das respectivas Casas, sejam provenientes de suas comissões
intemas, devem ser escrutinadas cum grano salis, pois, exceto se
maculados por ilegalidade flagrante, tais manifestações refogem à revisão
judicial.

É antiga - e continua firme - a jurisprudência do STF no sentido de
que a reserva de jurisdição, apesar de incidente sobre as hipóteses de

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

busca domiciliar (art. 5º, XI da CF), de interceptação telefônica (art. 5º,
XH, da CF) e de decretação da prisão, salvo a determinada em flagrante
delito (art. 5º, LXI, da CF), não se estende às quebras de sigilo, por se
tratar de medida abrigada pela Constituição, em seu art. 58, $ 3º.
Confira-se:

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
QUEBRA DE SIGILO ADEQUADAMENTE
FUNDAMENTADA - VALIDADE - EXISTÊNCIA
SIMULTÂNEA DE PROCEDIMENTO PENAL EM CURSO
PERANTE O PODER JUDICIÁRIO LOCAL -
CIRCUNSTÂNCIA QUE NÃO IMPEDE A INSTAURAÇÃO,
SOBRE FATOS CONEXOS AO EVENTO DELITUOSO, DA
PERTINENTE INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR -
MANDADO DE SEGURANÇA INDEFERIDO. A QUEBRA
FUNDAMENTADA DO SIGILO INCLUI-SE NA ESFERA DE
COMPETÊNCIA INVESTIGATÓRIA DAS COMISSÕES
PARLAMENTARES DE INQUÉRITO. - A quebra do sigilo
fiscal, bancário e telefônico de qualquer pessoa sujeita a
investigação legislativa pode ser legitimamente decretada
pela Comissão Parlamentar de Inquérito, desde que esse
órgão estatal o faça mediante deliberação adequadamente
fundamentada e na qual indique a necessidade objetiva da
adoção dessa medida extraordinária. Precedente: MS 23.452-R]J,
Rel. Min. CEISO DE MELLO (Pleno). PRINCÍPIO
CONSTITUCIONAL DA RESERVA DE JURISDIÇÃO E
QUEBRA DE SIGILO POR DETERMINAÇÃO DA CPI. - O
princípio constitucional da reserva de jurisdição - que incide
sobre as hipóteses de busca domiciliar (CF, art. 5%, XI), de
interceptação telefônica (CF, art. 5º, XII) e de decretação da
prisão, ressalvada a situação de flagrância penal (CF, art. 59,
LXI) - não se estende ao tema da quebra de sigilo, pois, em tal
matéria, e por efeito de expressa autorização dada pela própria
Constituição da República (CF, art. 58, 8 3º), assiste competência
à Comissão Parlamentar de Inquérito, para decretar, sempre em

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

ato necessariamente motivado, a excepcional ruptura dessa
esfera de privacidade das pessoas. AUTONOMIA DA
INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR. - O inquérito parlamentar,
realizado por qualquer CPI, qualifica-se como procedimento
jurídico-constitucional revestido de autonomia e dotado de
finalidade própria, circunstância esta que permite à Comissão
legislativa - sempre respeitados os limites inerentes à
competência material do Poder Legislativo e observados os
fatos determinados que ditaram a sua constituição - promover
a pertinente investigação, ainda que os atos investigatórios
possam incidir, eventualmente, sobre aspectos referentes a
acontecimentos sujeito s a inquéritos policiais ou a processos
judiciais que guardem conexão com o evento principal objeto
da apuração congressual. Doutrina” (MS 23.639/DF, relator
Ministro Celso de Mello, grifei)

Ainda nessa linha de entendimento, no que toca ao controle judicial
dos atos de outros Poderes da República, transcrevo trecho de voto
proferido pelo Ministro Edson Fachin, nos autos do MS 33.751/DF, de sua
relatoria, no qual consignou o quanto segue:

“[...] o controle jurisdicional a ser empreendido, ao meu
sentir, legitima-se apenas quanto à eventual prática de abuso
de poder ou ilegalidade, de modo que elementos relacionados
à conveniência de determinadas medidas apuratórias, desde
que razoavelmente fundamentadas, não se submetem à
revisão judicial. Há, portanto, espaço para que o Parlamento se
movimente com certa discricionariedade nos quadrantes das
diversas possíveis linhas investigativas a serem traçadas.

[...]

Sendo assim, os poderes das Comissões Parlamentares de
Inquérito são limitados pela jurisdição constitucional quanto
aos seguintes aspectos: a) análise da constituição da CPI de
acordo com o estipulado pela Constituição, quanto à forma e ao
alcance da apuração; b) controle formal das atividades por elas
desenvolvidas, inclusive juízo acerca da legalidade da

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

fundamentação das medidas que afetem a esfera jurídica
individual” (grifei).

É que se está diante de atos políticos ou de governo, os quais,
segundo Hely Lopes Meirelles,

“[...] são os que, praticados por agentes do Governo no
uso de competência constitucional, se fundam na ampla
liberdade de apreciação da oportunidade e conveniência de sua
realização, sem se aterem a critérios jurídicos preestabelecidos.
São atos governamentais por excelência, e não apenas de
administração. São atos de condução de negócios públicos, e
não simplesmente de execução de serviços públicos. Daí seu
maior discricionarismo e, consequentemente, as maiores
restrições para o controle judicial” (MEIRELLES, Hely Lopes
et. al. Direito Administrativo Brasileiro. 41º ed. São Paulo:
Malheiros, 2015, p. 840, grifei).

Ademais, rememoro que o impetrante já responde a uma
investigação, no âmbito criminal, quanto aos fatos que, agora, também
integram o objeto o ato impugnado.

Com efeito, ao autorizar a instauração do Inquérito 4.862/DF no STF,
a pedido do Procurador-Geral da República, consignei o seguinte em meu
despacho:

“Narra o PGR que, em 15 de janeiro de 2021, a agremiação
política Cidadania subscreveu representação criminal em
desfavor do representado, reportando-se a matéria jornalística
que noticiava o desabastecimento de oxigênio nas redes de
saúde pública e privada de Manaus, capital do Estado do
Amazonas, em meio à emergência sanitária de importância
intemacional decorrente da pandemia causada pela Covid-19.
Ainda segundo a supracitada representação, nenhuma medida
preventiva teria sido adotada pelo Ministério da Saúde, mesmo

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

após o titular da Pasta ter sido alertado com antecedência sobre
a iminente falta de cilindros de oxigênio hospitalar nos
hospitais da capital do Estado do Amazonas. Segundo o
Procurador-Geral da República, embora tenha sido constatado
o aumento do número de casos de infectados pela Covid-19 já
na semana do Natal de 2020, o Ministro da Saúde optou por
enviar representantes da Pasta a Manaus apenas em 3/1/2021,
ou seja, uma semana após ter sido cientificado da supra da
situação calamitosa acima mencionada.

[.]

Relativamente à atuação do titular da Pasta da Saúde para
enfrentamento da crise sanitária, a inicial acrescenta que chama
atenção a informação segundo a qual, em 14/1/2021, houve
entrega de 120 mil unidades de hidroxicloroquina como
medicamento para tratamento de Covid-19. Além disso,
noticiou que a distribuição de cloroquina 150mg, como
medicamento para tratamento da Covid-19, foi iniciada em
março de 2020, inclusive como indicação para o tratamento
precoce da doença, sem, contudo, indicar quais os documentos
técnicos serviram de base à orientação.

[.]

Assim, atendidos os pressupostos constitucionais, legais e
regimentais, determino o encaminhamento destes autos à
Polícia Federal para a instauração de inquérito, a ser concluído
em 60 (sessenta) dias, conforme requerido pelo Procurador-
Geral da República, ouvindo-se o Ministro de Estado da
Saúde.”

Os autos do supracitado inquérito, posteriormente, foram
encaminhados ao primeiro grau de jurisdição, uma vez cessado o
exercício da função pública que conferia prerrogativa de foro ao
impetrante, não mais subsistindo a competência originária desta Suprema
Corte para prosseguir na condução e supervisão da investigação.

Do material juntado, portanto, é possível verificar que o ato
questionado justificou-se, dentre outros elementos, no fato de o

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

impetrante ter ocupado o posto de Ministro de Estado da Saúde por
aproximadamente 10 meses, o que, face ao trabalho desenvolvido ao
longo deste período, coincide com o objeto da CPI.

Diante disso, e considerando que as medidas determinadas pela CPI
da Covid -19 em relação ao impetrante guardam plena pertinência com o
escopo da investigação, e não se mostram, a princípio, abusivas ou
ilegais, não vislumbro, ao menos neste juízo preliminar, a existência de
argumentação relevante que possa ensejar a suspensão cautelar do ato
combatido.

Não se pode ignorar, todavia, que o material arrecadado poderá
compreender informações e imagens que dizem respeito à vida privada
do impetrante e de terceiras pessoas, razão pela qual advirto que os
dados e informações concernentes a estas deverão permanecer sob
rigoroso sigilo, sendo peremptoriamente vedada a sua utilização ou
divulgação.

No mais, mesmo quanto às informações que digam respeito à
investigação - não sendo, pois, de cunho privado -, estas somente
deverão ser acessadas por Senadores da República, integrantes da
Comissão Parlamentar de Inquérito, e pelo próprio impetrante e seus
advogados, só podendo vir a público, se for o caso, por ocasião do
encerramento dos trabalhos, no bojo do relatório final, aprovado na
forma regimental.

Saliento, por oportuno, que o próprio Regimento Interno do Senado
Federal revela preocupação no tocante ao sigilo de documentos por parte
de suas comissões, verbis:

“Art. 144. Quanto ao documento de natureza sigilosa,
observar-se-ão, no trabalho das comissões, as seguintes
normas:

I - não será lícito transcrevê-lo, no todo ou em parte, nos
15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

pareceres e expediente de curso ostensivo;

I - se houver sido encaminhado ao Senado em virtude de
requerimento formulado perante a comissão, o seu Presidente
dele dará conhecimento ao requerente, em particular;

II - se a matéria interessar à comissão, ser-lhe-á dada a
conhecer em reunião secreta;

IV - se destinado a instruir o estudo de matéria em curso
no Senado, será encerrado em sobrecarta, rubricada pelo
Presidente da comissão, que acompanhará o processo em toda a
sua tramitação; V - quando o parecer contiver matéria de
natureza sigilosa, será objeto das cautelas descritas no inciso IV.

Parágrafo único. A inobservância do caráter secreto,
confidencial ou reservado, de documentos de interesse de
qualquer comissão sujeitará o infrator à pena de
responsabilidade, apurada na forma da lei” (grifei).

Diante desse cenário, mesmo em um exame ainda prefacial da
matéria, tudo indica cingir-se o ato impugnado nesta ação mandamental
a uma medida implementada pela supracitada Comissão Parlamentar de
Inquérito, nos limites de seus poderes constitucionais e regimentais, o
qual, por constituir matéria de competência exclusiva do Poder
Legislativo, escapa à censura do Judiciário, ao menos neste momento
inaugural, e considerados, especialmente, os elementos juntados aos
autos.

Em face do exposto, indefiro o pedido de concessão de liminar,
com as ressalvas acima declinadas quanto ao trato dos documentos
confidenciais, bem como à proteção de elementos de natureza
eminentemente privada, estranhos ao objeto da investigação,
concernentes ao impetrante ou a terceiras pessoas, os quais deverão
permanecer cobertos por rigoroso sigilo, sob as penas da lei.

Solicitem-se informações.

Intime-se a Advocacia-Geral da União, nos termos do art. 7º, II, da

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
MS 37970 MC / DF

Lei 12.016/2009.

Na sequência, dê-se vista à Procuradoria-Geral da República (art. 12
da Lei 12.016/2009 e art. 52, IX, do RISTF).

Publique-se.
Brasília, 12 de junho de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D2CA-7593-3448-B4FB e senha 7A46-6CC8-DDF4-FCC4
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO RICARDO
LEWANDOWSKI, RELATOR DO MANDADO DE SEGURANÇA N
37.970

RISCO DE PERECIMENTO
IMEDIATO DO DIREITO

EDUARDO PAZUELLO, neste ato representado pela
Advocacia-Geral da União, com fundamento no artigo 22 da Lei nº
9.028/1995, e no artigo 5º, inciso LXIX, da Constituição, bem como no art.
16, parágrafo único da Lei nº 12.016/2009, vem, perante essa Suprema

Corte, interpor

AGRAVO REGIMENTAL
com pedido de efeito suspensivo

Contra a decisão monocrática que indeferiu o pedido de medida liminar, o

que faz pelas razões a seguir expostas.
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

I- DA NECESSIDADE DE CONCESSÃO DE EFEITO SUSPENSIVO
ATIVO. DA IRREVERSIBILIDADE DA QUEBRA DE SIGILO.

Trata-se de mandado de segurança impetrado por Eduardo
Pazuello, ex-Ministro da Saúde, em face do Requerimento nº 737, da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Covid-19, que determinou a quebra
de seu sigilo telefônico e telemático, sem a indispensável fundamentação

específica para amparar tal ato.

Na petição inicial, argumentou-se essencialmente a
desproporcionalidade do ato atacado, eis que ausentes (1) a motivação
idônea para que ocorra a quebra do sigilo; (2) a pertinência temática da
diligência de quebra de sigilo com o objeto a ser investigado; (3) a
necessidade imperiosa da medida, e (4) a demonstração que os atos
investigados não poderiam ser confirmados por nenhum outro meio ou

fonte lícita de prova (como documentos, perícias, acareações, etc).

Não obstante, nessa Suprema Corte, o Sr. Ministro Relator

entendeu pelo indeferimento do pedido de medida liminar.

Nesse contexto, urge consignar a irreversibilidade da
medida determinada pela CPI da Pandemia a justificar a atribuição de
efeito suspensivo ativo ao presente agravo, suspendendo-se preventivamente
o ato atacado até a eventual reconsideração da decisão recorrida, ou o

julgamento do presente recurso pelo Plenário dessa Suprema Corte.
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Isso porque, uma vez efetivada a quebra de sigilo telefônico

e telemático do impetrante — o que pode ocorrer a qualquer momento, diante

 

do indeferimento do pedido liminar — uma ampla gama de dados terá seu
sigilo devassado, não obstante as advertências quanto ao uso dos dados que

o Sr. Ministro Relator fez constar da decisão.

Sobre o tema, o Ministro NUNES MARQUES deferiu o pedido de
medida liminar, nos autos do MS 37.971, suspendendo o ato da CPI que
determinou a quebra dos sigilos telefônico e telemático em relação aos
Requerimentos nºs 761/2021 e 824/2021 da CPI da Pandemia, com base,
dentre outros, na ineficácia da medida caso seja deferida a posteriori. Veja-

se:

Há relevante fundamento para a suspensão do ato que deu
motivo ao pedido deduzido na presente impetração; e a medida
pleiteada resultará ineficaz, acaso deferida apenas após a
efetivação das quebras de sigilo, as quais podem ocorrer a
qualquer instante. (Grifou-se)

A iminência da efetivação da medida também fundamentou a
concessão da liminar pelo Ministro ROBERTO BARROSO, nos autos dos MS

37.975 e MS 37.972:

18. O perigo na demora, por sua vez, decorre da circunstância de
o requerimento para acesso aos dados e informações dos agentes
ter sido aprovado pelos membros da CPI da Pandemia em sessão
realizada na data de 10.06.2021, de modo que a solicitação de
tais elementos às operadoras de telefonia, às empresas
mencionadas e ao Ministério da Saúde pode se dar a qualquer
momento. (Grifou-se)
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Para acautelar situações dessa espécie, o artigo 995, caput e
parágrafo único, do Código de Processo Civil permite ao relator suspender

a eficácia da decisão recorrida até o julgamento final do recurso:

Art. 995. Os recursos não impedem a eficácia da decisão, salvo
disposição legal ou decisão judicial em sentido diverso.

Parágrafo único. A eficácia da decisão recorrida poderá ser
suspensa por decisão do relator, se da imediata produção de

seus efeitos houver risco de dano grave, de difícil ou
impossível reparação, e ficar demonstrada a probabilidade de
provimento do recurso. (Grifou-se)

Consoante será demonstrado, há probabilidade de
acolhimento do direito invocado, dada a ausência dos requisitos

autorizadores da quebra do sigilo telefônico e telemático do impetrante.

Por sua vez, o risco de dano grave (perigo da demora), de
difícil ou impossível reparação se traduz na iminência de efetivação de
medida irreversível, com a devassa indevida de dados privados do autor,

em extensão incompatível com o escopo investigado pela CPI.

Nesse contexto, preliminarmente, o impetrante requer seja o
presente recurso recebido em seu efeito suspensivo ativo, determinando-se,
por cautela, a suspensão do ato ora atacado até a eventual reconsideração da
decisão recorrida ou o julgamento do presente recurso pelo Plenário dessa

Suprema Corte.

Il - DOS FUNDAMENTOS DA DECISÃO AGRAVADA. DA
PRESENÇA DOS REQUISITOS PARA O DEFERIMENTO DA
LIMINAR
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Ao indeferir o pedido cautelar, a decisão ora agravada afirmou
inicialmente que “para a configuração de ato abusivo apto a embasar a
concessão da cautelar requerida seria preciso ficar inequivocamente
demonstrada a falta de pertinência temática entre a medida aqui
questionada e os fatos investigados pela Comissão Parlamentar de
Inquérito. Tal descompasso, contudo, a meu sentir, não restou devidamente

demonstrado ”.

Sobre tal ponto, imprescindível ressaltar que a quebra de sigilo
telefônico e telemático representa verdadeira devassa na intimidade do
impetrante, não sendo, portanto, possível vislumbrar a pertinência temática
de toda sua vida pessoal e o estrito objeto da Comissão Parlamentar de

Inquérito da Covid-19.

No presente caso, não restou demonstrada a correlação da
abrangência dos requerimentos de quebra de sigilo com os fatos objeto
de investigação. Ora, não se concebe possa relacionar o acesso a eventuais
fotos e vídeos armazenados, o acesso a redes sociais e eventuais grupos e
páginas curtidas, o acesso a grupos de WhatsApp, o acesso a toda sua lista de
contatos, o acesso a eventuais pesquisas na plataforma Google, a localização
por GPS, os acessos em rede de WI-FI, com os fatos objeto da investigação
realizada pela CPI, pela simples razão de o impetrante ter ocupado a

titularidade do Ministério da Saúde.

Resta evidente que, ao contrário do que fundamentado na
decisão agravada, não se vislumbra a pertinência temática entre toda a ampla
gama de dados que se pretende acessar por intermédio da quebra de sigilo e

os fatos investigados pela CPI.
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Para que houvesse um mínimo de fundamentação idônea e de

pertinência na medida requerida, exigir-se-ia uma correta precisão do que

seria objeto da quebra de sigilo para dirimir uma dúvida relevante a respeito

de um determinado recorte fático. A quebra de sigilo de forma

generalizada e inespecífica não encontra, portanto, fundamento no

devido processo legal, representando uma devassa indiscriminada

violadora da dignidade e intimidade individual do impetrante.

Nesse sentido, inclusive, é o entendimento desse Supremo

Tribunal Federal:

A quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e
telefônicos, por traduzir medida de caráter excepcional, revela-se
incompatível com o ordenamento constitucional, quando fundada
em deliberações emanadas de CPI cujo suporte decisório apóia-se
em formulações genéricas, destituídas da necessária e específica
indicação de causa provável, que se qualifica como pressuposto
legitimador da ruptura, por parte do Estado, da esfera de
intimidade a todos garantida pela Constituição da República.
Precedentes. Doutrina. O controle jurisdicional de abusos praticados
por comissão parlamentar de inquérito não ofende o princípio da
separação de poderes. O Supremo Tribunal Federal, quando intervém
para assegurar as franquias constitucionais e para garantir a integridade
e a supremacia da Constituição, neutralizando, desse modo, abusos
cometidos por Comissão Parlamentar de Inquérito, desempenha, de
maneira plenamente legítima, as atribuições que lhe conferiu a própria
Carta da República. O regular exercício da função jurisdicional, nesse
contexto, porque vocacionado a fazer prevalecer a autoridade da
Constituição, não transgride o princípio da separação de poderes.
Doutrina. Precedentes. (MS 25.668, rel. MIN. CELSO DE MELLO,
julgamento em 23-3-2006, Plenário, DJ de 4-8-2006.) (grifou-se)

Desse modo, resta afastada a premissa posta na decisão

recorrida segundo a qual todos os dados aos quais foi determinada a quebra

de sigilo tem pertinência com o objeto da comissão parlamentar de inquérito.

Ora, a própria generalidade do requerimento da quebra de sigilo,

o qual foi analisado em bloco pela Comissão, a provocar verdadeira devassa
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

na intimidade do impetrante, já é suficiente a indicar a ausência da suscitada

pertinência temática.

De outro lado, o decisum recorrido ainda destacou que a
calamidade pública causada pela pandemia do novo coronavírus tornaria
“legítimas medidas de investigação tomadas por pela Comissão
Parlamentar de Inquérito em curso, que tem por fim justamente apurar
eventuais falhas e responsabilidades de autoridades públicas ou, até mesmo,
de particulares, por ações ou omissões no enfrentamento dessa preocupante

crise sanitária ”.

Novamente, não se pode extrair a legitimidade de
determinação de quebra de sigilo telefônico e telemático de autoridade
pública feita por Comissão Parlamentar de Inquérito-CPI da afirmação
genérica de existência de calamidade pública causada pela pandemia de
COVID-19, sem que haja a demonstração do mínimo de pertinência e

causalidade entre tais fatos.

Isso porque, conforme consignou o impetrante em sede de
inicial, ainda que a possibilidade de quebra de sigilo telemático esteja dentro
das atribuições da CPI, referido poder não se opera de maneira
indiscriminada, sendo necessário o cumprimento de determinados requisitos

para seu exercício.

Com efeito, além da (1) motivação idônea para que ocorra a
quebra do sigilo, devem igualmente estar presentes os requisitos de (2)
pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objeto a ser
investigado, (3) a necessidade imperiosa da medida, e (4) o resultado a
ser apurado não possa ser passível de confirmação por nenhum outro

meio ou fonte lícita de prova (como documentos, perícias, acareações, etc).

7
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

A imprescindibilidade da presença de tais requisitos foi objeto

de julgamento por esse Supremo Tribunal Federal, que assim se posicionou:

O caso, todavia, pede observações. A primeira é que se exigem, ao
lado dos requisitos da motivação (a) e da pertinência temática com
o que se investiga (b), outros de não menor peso. Um deles é a
necessidade absoluta da medida (c), no sentido de que o resultado
por apurar não possa advir de nenhum outro meio ou fonte lícita
de prova. Esta exigência é de justificação meridiana, suscetível de ser
entendida por toda a gente, pela razão óbvia de que não se pode
sacrificar direito fundamental tutelado pela Constituição -- o direito à
intimidade --, mediante uso da medida drástica e extrema da quebra de
sigilos, quando a existência do fato ou fatos sob investigação pode
ser lograda com recurso aos meios ordinários de prova. Restrições
absolutas a direito constitucional só se justificam em situações de
absoluta excepcionalidade. O outro requisito é a existência de
limitação temporal do objeto da medida (d), enquanto
predeterminação formal do período que, constituindo a referência do
tempo provável em que teria ocorrido o fato investigado, seja suficiente
para lhe esclarecer a ocorrência por via tão excepcional e extrema. E é
não menos cristalina a racionalidade desta condição decisiva, pois nada
legitimaria devassa ilimitada da vida bancária, fiscal e comunicativa do
cidadão, debaixo do pretexto de que comissão parlamentar de inquérito
precise investigar fato ou fatos específicos, que são sempre situados no
tempo, ainda quando de modo só aproximado. Ou seja -- para que se
não invoque nenhuma dúvida ao propósito --, a Constituição da
República não tolera devassa ampla de dados da intimidade do
cidadão, quando, para atender a necessidade legítima de investigação
de ato ou atos ilícitos que lhe seriam imputáveis, basta seja a quebra de
sigilos limitada ao período de tempo em que se teriam passado esses
mesmos supostos atos. Que interesse jurídico pode enxergar-se na
revelação de dados íntimos de outros períodos? Só a concorrência de
todos esses requisitos autoriza, perante a ordem constitucional, à luz do
princípio da proporcionalidade, a prevalência do interesse público,
encarnado nas deliberações legítimas de CPI, sobre o resguardo da
intimidade, enquanto bem jurídico e valor essencial à plenitude da
dignidade da pessoa humana." (MS 25.812-MC, rel. MIN. CEZAR
PELUSO, decisão monocrática, julgamento em 17-2-2006, DJ de 23-2-
2006.)! (grifou-se)

 

Por fim, importante reiterar relevante argumento, o qual não foi

objeto de debate na decisão recorrida, qual seja, a reconhecida existência de

reserva de jurisdição para a quebra de sigilo telemático, o qual não se

! No mesmo sentido: MS 28.398-MC, rel. MIN. AYRES BRITTO, decisão monocrática, julgamento em 29-
10-2009, DJE de 9-11-2009;MS 25.966-MC,, rel. MIN. CEZAR PELUSO, decisão monocrática, julgamento em
17-5-2006, DJ de 22-5-2006.
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

confunde com a simples quebra de sigilo telefônico, providência essa

inserida no rol de atribuições da CPI.

questão:

Sobre o ponto, a decisão agravada assim esclareceu que a

A Constituição investiu as CPIs, como visto, de “poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais”, facultando-lhes
“a realização de diligências que julgar necessárias”, porquanto
atuam em nome do povo soberano do qual são representantes, não
sendo possível, por isso mesmo, opor a elas quaisquer limitações
no exercício desse importante múnus público, salvo, como é
evidente, se vulnerarem direitos e garantias fundamentais dos
investigados, o que não parece ser o caso, na espécie. (...)

É antiga - e continua firme - a jurisprudência do STF no sentido
de que a reserva de jurisdição, apesar de incidente sobre as
hipóteses de busca domiciliar (art. 5º, XI, da CF), de interceptação
telefônica (art. 5º, XII, da CF) e de decretação da prisão, salvo a
determinada em flagrante delito (art. 5º, LXI, da CF), não se
estende às quebras de sigilo, por se tratar de medida abrigada pela
Constituição, em seu art. 58, 8 3º.

 

Entretanto, a despeito de tal característica das comissões

parlamentares de inquérito, não restou devidamente delimitado seu âmbito

de atuação em contraposição às atividades investigativas submetidas à

reserva de jurisdição, especialmente, quanto à divergência entre a simples

quebra de sigilo telefônico e a quebra de sigilo telemático, que mais se

aproxima à intercepção telefônica, cuja determinação encontra-se albergada

pela reserva de jurisdição.

No caso, a reserva de jurisdição estabelece que somente o

juiz pode decretara restrição de determinados direitos e garantias

fundamentais. Essa é a razão pela qual o Supremo Tribunal Federal possui

entendimento pacífico sobre os limites dos poderes instrutórios das CPIs:
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Impossibilidade jurídica de CPI praticar atos sobre os quais incida
a cláusula constitucional da reserva de jurisdição, como a busca e
apreensão domiciliar (...). Possibilidade, contudo, de a CPI ordenar
busca e apreensão de bens, objetos e computadores, desde que essa
diligência não se efetive em local inviolável, como os espaços
domiciliares, sob pena, em tal hipótese, de invalidade da diligência e de
ineficácia probatória dos elementos informativos dela resultantes.
Deliberação da CPI/Petrobras que, embora não abrangente do domicílio
dos impetrantes, ressentir-se-ia da falta da necessária fundamentação
substancial. Ausência de indicação, na espécie, de causa provável e de
fatos concretos que, se presentes, autorizariam a medida excepcional da
busca e apreensão, mesmo a de caráter não domiciliar." (MS 33.663-
MC, rel. MIN. CELSO DE MELLO, decisão monocrática, julgamento em
19-6-2015, DJE de 18-8-2015.) (grifou-se)

Nesse aspecto, convém pontuar a existência de uma distinção
conceitual entre a quebra de sigilo de dados armazenados e a

interceptação do fluxo de comunicações, inclusive de natureza informática.

Nesse sentido, é lapidar a doutrina do MIN. GILMAR
MENDES por ocasião do julgamento do HC 91867 onde pontuou que não “se
confundem comunicação telefônica e registros telefônicos, que recebem,
inclusive, proteção jurídica distinta. Não se pode interpretar a cláusula do
artigo 5º, XII, da CF, no sentido de proteção aos dados enquanto registro,
depósito registral. A proteção constitucional é da comunicação de dados e

não dos dados”.

Não é por outra razão que a Lei nº 9.296/96 estabelece que
a “interceptação de comunicações telefônicas, de qualquer natureza, para
prova em investigação criminal e em instrução processual
penal” “dependerá de ordem do juiz competente da ação principal, sob
segredo de justiça” (art. 1º, caput), aplicando-se “à interceptação do fluxo
de comunicações em sistemas de informática e telemática” (art. 1º, parágrafo

único).

10
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Dessa forma, conclui-se que a possibilidade de quebra de
sigilo a ser decretada por uma CPI seria única e exclusivamente aquela
atinente aos registros de dados, porquanto nestes não haveria a reserva de
jurisdição.

Contudo, a maior parte dos pedidos constantes no requerimento
nº 737/2021 se refere a comunicações de natureza telemática, o que, por
via de consequência, exige decisão judicial para a respectiva transferência de
sigilo, dada sua similitude com a própria intercepção telefônica,

constitucionalmente submetida à reserva jurisdicional.

Portanto, em tese o único item admissível
constitucionalmente na esfera de requisição por parte da CPI da
Pandemia seria o primeiro, qual seja: “a) telefônico, de abril de 2020 até
o presente, incluindo-se o registro e a duração das ligações telefônicas
originas e recebidas (remetente e destinatário), oficiando-se as operadoras
de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e demais em

operação no país;”.

Contudo, consoante já exposto acima, nem mesmo este poderia
ser empregado, diante da total inidoneidade da motivação da quebra do
sigilo, bem como de não haver qualquer menção à pertinência temática

da diligência de quebra de sigilo com o objeto a ser investigado.

Da mesma forma, ainda que fosse permitido teoricamente a
quebra dos registros telefônicos, não houve fundamentação suficiente a
respeito da necessidade da medida ou que o resultado a ser apurado não
pudesse ser passível de confirmação por nenhum outro meio ou fonte lícita

de prova.

11
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Quanto ao fundamento da deficiência de fundamentação
exposto na petição inicial, esse restou assim refutado na decisão recorrida,

verbis:

  

Registro, ainda, que, como as comissões parlamentares de
inquérito empreendem investigações de natureza política, esta
Suprema Corte entende que não que elas não precisam
fundamentar exaustivamente as diligências que determinam
no curso de seus trabalhos, tal como ocorre com as decisões
judiciais. (...)

Lembro que a nossa Carta Política não detalhou — e nem poderia
tê-lo feito, sob o ponto de vista técnico, dada a dinâmica da
realidade política — a forma como se devem ser motivadas as
diligências determinadas pelas CPIs, mesmo porque
integradas por parlamentares de origens e ocupações profissionais
heterogêneas, e não apenas por profissionais do direito. Não
obstante, devem observar os requisitos formais, legal e
regimentalmente definidos, apresentar fundamentação idônea e
guardar relação de pertinência com os fatos investigados.
Precisam, ademais, como é óbvio, ser aprovadas por seus
integrantes.

 

  

Entretanto, entende-se que no presente caso, a
fundamentação exposta pela Comissão foi feita de forma superficial e
genérica, o que resultou na desproporcionalidade da medida em face da
amplitude da quebra de sigilo ali determinada.

Ademais, restou demonstrada na inicial que a primeira
ilegalidade da mencionada medida “se refere à aprovação em bloco de todos
os requerimentos de transferência de sigilo telefônico e de dados

telemáticos”, a revelar a deficiência na sua fundamentação.

Também sobre o ponto, interessante mencionar que a decisão
ora agravada não se reportou a tão relevante fato, qual seja, a aprovação
em bloco de diversos requerimentos de quebra de sigilos telefônicos e

telemáticos de diversos particulares, que ocuparam ou ocupam cargos

12
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

relacionados às funções de estruturação de políticas públicas de

enfrentamento da pandemia do Covid-19.

Ademais, reitera-se que, ao utilizar a técnica da fundamentação
per relationem, verifica-se que a justificativa apresentada para a adoção da
medida extremada não possui fundamentação idônea e suficiente a amparar
a decisão colegiada, pois inexiste a indicação de fato ou ato concreto e
específico realizado pelo impetrante, capaz de motivar adequadamente

a devassa de seus dados.

Ressalte-se que não pretende que a CPI fundamente
exaustivamente “as diligências que determinam no curso de seus trabalhos,
tal como ocorre com as decisões judiciais”, como consignado na decisão
agravada. Mas sim, postula-se a presença de fundamentação mínima para
determinação de medida invasiva, apta a indicar fato concreto e

específico imputado ao impetrante objeto da investigação, o que não

ocorreu no caso.

Imprescindível destacar ainda que o deferimento em bloco dos
pedidos de quebra de sigilo pela CPI culminou na impetração de múltiplos
mandados de segurança perante esse Supremo Tribunal Federal, os quais,
tendo sido distribuídos a diversos relatores, geraram um cenário de
assimetria e tratamento antiisonômico. Isso porque, há decisões
monocráticas que deferiram o pedido liminar, impedindo assim a quebra do
sigilo telefônico e telemático de alguns impetrantes, e outras que o

indeferiram.

Até mesmo para fins de adequada higidez aos trabalhos

desenvolvidos pela CPI, mostra-se essencial a definição dos limites que

13
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

devem ser observados para os poderes instrutórios, em especial quanto à

quebra de sigilo.

De fato, em casos similares ao dos autos (MS 37.975 e MS

37.972), também referentes à CPI da Pandemia, o Ministro ROBERTO

BARROSO, acolhendo os argumentos de impossibilidade de deferimento

genérico da quebra de tais sigilos, deferiu o pedido liminar, em decisão assim

ementada:

DIREITO CONSTITUCIONAL. MANDADOS DE
SEGURANÇA. REQUERIMENTOS DE TRANSFERÊNCIA
DOS SIGILOS TELEFÔNICO E TELEMÁTICO DE
AGENTES PÚBLICOS.

1. Mandados de segurança contra ato da Comissão Parlamentar
de Inquérito da Pandemia que aprovou requerimentos de
transferência dos sigilos telefônico e telemático de agentes
públicos.

2. Os requerimentos de providências investigativas
direcionados a Comissões Parlamentares de Inquérito devem
ser fundamentados de forma adequada. Ausência, no caso
concreto, de imputação aos impetrantes de conduta ilícita, de

justificativa da utilidade e de delimitação do objeto da
medida.

3. Perigo na demora demonstrado. Considerando que o
requerimento para acesso aos dados dos servidores foi aprovado
pela CPI em 10.06.2021, a solicitação de tais elementos às
operadoras telefônicas, às plataformas digitais e ao Ministério da
Saúde pode se dar a qualquer momento.

4. Medida liminar deferida. Com a vinda das informações,
tornarei a apreciar o pedido.

Na oportunidade, reiterando a importância do direito à

intimidade dos impetrantes, o Ministro ROBERTO BARROSO destacou a

desproporcionalidade da medida adotada pela CPI, bem como a completa

ausência de imputação de ato ilícito em relação ao impetrante, que poderia

14
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

justificar a quebra de seu sigilo telefônico e telemático. Nesse sentido,
confira-se os fundamentos da decisão:

9. Os dados dos impetrantes visados pelos requerimentos
aprovados no ato impugnado abrangem o registro e a duração de
ligações telefônicas, os registros de conexão, o conteúdo de
arquivos armazenados em nuvens, o teor de mensagens de correio
eletrônico e de conversas realizadas em diversas plataformas de
comunicação instantânea e em redes sociais, os histórico de
pesquisa em sites de busca e até mesmo as informações de
localização dos seus dispositivos eletrônicos, desde abril de 2020
até o presente. Ocorre que esses são elementos que integram
aspectos da intimidade e da vida privada daqueles indivíduos
e de suas comunicações, sendo resguardados do acesso e
conhecimento de terceiros e do Estado, por força de
comandos constitucionais e legais.

10. Com efeito, o art. 5º, incisos X e XII, da Constituição Federal
confere tutela especial à intimidade e à vida privada dos
indivíduos, assegurando também a inviolabilidade e o sigilo de
suas correspondências e comunicações telegráficas, de dados e
telefônicas. Essa proteção veio a ser reforçada pelo art. 7º da Lei
nº 12.965/2014 — Marco Civil da Intemet, que garante
especificamente aos usuários da rede a inviolabilidade da sua
intimidade e vida privada e a inviolabilidade e o sigilo do fluxo
de suas comunicações e de suas comunicações privadas
armazenadas. In verbis:

(..)

11. Não se questiona que a Constituição Federal atribui às
Comissões Parlamentares de Inquérito poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais. Por essa razão, é lícito a tais
órgãos colegiados decretarem no curso de seus trabalhos medidas
de apuração que impliquem restrições circunstanciais a direitos
fundamentais de pessoas de interesse, como a quebra dos sigilos
fiscal, bancário e telefônico. Esses poderes, contudo, devem ser
exercidos de forma fundamentada e em conformidade com o
princípio da proporcionalidade, impondo à esfera jurídica
dos indivíduos apenas aquelas limitações imprescindíveis às
tarefas de investigação.

12. Esse entendimento está consolidado no âmbito desta Suprema
Corte, que assentou que o deferimento de providências

  

15
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

investigatórias por Comissões Parlamentares de Inquérito precisa
ser devidamente motivado, demonstrada em qualquer caso a
proporcionalidade da medida implementada. Nesse sentido,
confira-se:

(...)

13. Em consonância com essa orientação, o requerimento de
quaisquer providências investigatórias no âmbito das Comissões
deve: (i) individualizar as condutas a serem apuradas; (ii)
apresentar os indícios de autoria; (iii) explicitar a utilidade das
medidas para a caracterização das infrações; e (iv) delimitar os
dados e informações buscados. Isso porque somente um pedido
formulado nesses termos permitirá ao órgão colegiado apreciar a
proporcionalidade das medidas restritivas de direito postuladas.
14. Sem adentrar no mérito da possibilidade de deferimento de
tais providências investigativas no caso concreto, parece-me, ao
menos à primeira vista, que o requerimento protocolado perante
a CPI não está adequadamente fundamentado. Em primeiro lugar,
o requerente não imputa nenhuma conduta ilícita, ou mesmo
suspeita de ser ilícita, aos impetrantes. Em lugar disso, se limita a
descrever as atribuições dos cargos por eles ocupados, com o
objetivo de demonstrar que suas funções tinham relevância no
esforço de enfrentamento à pandemia. Esta Corte já decidiu que
a decretação de quebra de sigilo por comissão parlamentar de
inquérito depende da indicação concreta de causa provável e
não pode se fundamentar genericamente em razão do cargo

ocupado por aquele que tem seus dados devassados. Confira-
se o seguinte trecho da fundamentação de acórdão proferido em

Plenário:

Eis as razões que levaram a CPI do Futebol a decretar a quebra
dos sigilos bancário e fiscal de Antônio Osório Ribeiro Lopes
da Costa, supondo que essa deliberação, revestida de
extraordinárias consegiiências, pudesse apoiar-se,
legitimamente, em cláusula constante de texto que não indica,
não faz referência e nem guarda conexão com fatos concretos
que particularizem situações específicas pertinentes ao ora
impetrante (...):

“O requerimento de instalação desta CPI foi claro em elencar
como fato determinado a apuração de irregularidades que
estariam sendo praticadas pela gestão da CBF. Os poderes
constitucionais da CPI garantem a esta a possibilidade legal de

 
 

 

16
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

investigar a fim de apurar todos os seus fatos determinados. A
indissolúvel união entre o comportamento dos dirigentes da
CBF e as diversas entidades do futebol torna essencial a
transferência dos sigilos ora requeridos como elemento
essencial para a efetiva instrução das investigações.

O Sr. Antônio Osório Ribeiro Lopes da Costa compõe a
diretoria da CBF, sendo indispensável a análise de s
movimentações bancárias, bem como declarações fiscais, visto
que somente com o cruzamento das informações dos diversos
participantes da estrutura do futebol, poder-se-á conseguir
estabelecer as conexões materiais entre os mesmo.” (...)
Vê-se, portanto, que a única razão invocada pela
CPlI/Futebol, para tentar justificar a medida
extraordinária de quebra do sigilo bancário e fiscal do
impetrante, no período compreendido entre 1995 e 2000,
consistiu na circunstância de o Sr. Antônio Osório Ribeiro
Lopes da Costa compor a Diretoria da CBF (...).
Impunha-se, à CPI/Futebol, muito mais do que
simplesmente aludir à mera participação do ora impetrante na
Diretoria da CBF — fato esse que, por si só, não se reveste de
qualquer ilicitude —, também indicar, de maneira efetiva,
situações concretas, referentes ao autor do presente writ, das

 

quais pudessem emergir, com suporte em base empírica
idônea, suspeitas fundadas de seu suposto envolvimento em
atos irregulares, praticados na gestão dessa entidade.

(MS 23.851, Rel. Min. Celso de Mello, j. em 26.09.2001).

15. Em primeira análise, não identifico a indicação de situações
concretas referentes aos impetrantes que justifiquem suspeitas
fundadas da prática de atos ilícitos por eles. O fato de terem
ocupado cargos relevantes no Ministério da Saúde no período
da pandemia de Covid-19 não implica, por si só, que sua

atuação tenha se revestido de ilicitude. (...) (Grifou-se)

Ademais, conforme acima mencionado, em sentido semelhante,
quando da análise do MS 37.97, o Ministro NUNES MARQUES também
deferiu liminar suspendendo a deliberação que determinou a quebra dos

sigilos telefônico e dados telemáticos em relação aos Requerimentos nºs

17
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

761/2021 e 824/2021 da CPI da Pandemia, diante da ausência de indícios
que sustentem a causalidade da conduta do impetrante com qualquer

resultado penal ou civil. Vejam-se alguns dos fundamentos da decisão:

Verifica-se, pela leitura dos citados requerimentos (em especial
das partes que sublinhei), que não há um foco definido

previamente para a quebra do sigilo. A medida é ampla e
genérica, atingindo, o mais das vezes, todo o conteúdo das

comunicações privadas do Impetrante, inclusive todas as
fotografias, geolocalização, lista de contatos inteiras, grupos
de amigos, etc. Em pelo menos um caso (“registro de acessos de
IP”, no requerimento do Sen. Alessandro Vieira), o pedido de
quebra retroage a 2019 (mas a CPI diz respeito às possíveis ações
irregulares do autor no âmbito das políticas de combate à
pandemia de Covid-19, que apenas chegou ao Brasil em 2020).

Os pedidos de listas inteiras de contatos, com as respectivas

fotos trocadas, por exemplo, representam manifesto risco de
violação injustificada da privacidade não apenas do
Impetrante, mas desses terceiros também, que sequer são
investigados.

Logo, o caso se enquadra perfeitamente naquela ideia de
“devassa”, a que se refeririam os precedentes do Tribunal, que
citei há pouco. Em casos análogos, já houve outras decisões do
próprio Supremo Tribunal Federal impedindo a violação de
sigilos requerida ao arrepio de fatos concretos e com violação
do princípio da razoabilidade: MS 25.812, Ministro César
Peluso; e MS 25.668 MC, Ministro Celso de Mello.

É preciso levar em consideração igualmente que o evento
epidemiológico em curso (pandemia de Covid-19) é
extremamente amplo e de difícil administração no mundo
inteiro, porque conta com variáveis ainda não compreendidas
totalmente sequer pelos melhores centros médicos do mundo,

até o presente momento.
Esse evento de grandes proporções e de enorme complexidade,

ao chegar ao Brasil, não encontrou, ademais, um sistema
administrativo de saúde perfeito, impecável, sem nenhum
problema estrutural. Pelo contrário, é fato público e notório que o
SUS, sem embargo da sua enorme relevância e do qualificado
corpo técnico-profissional que tem em todas as esferas de
governo, apresenta problemas estruturais.

Apontar, portanto, dentro de toda essa complexidade, um ou

alguns agentes públicos da União para imputar-lhes, de
maneira preliminar e superficial, toda a responsabilidade

  

18
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

administrativa por evento cataclísmico, que se supõe seria
evitável, é medida claramente desproporcional.

A compra de vacinas, concebidas no curso da própria pandemia
mediante processos acelerados de aprovação por agências de
saúde do

mundo inteiro, decerto não era tarefa simples. Por exemplo, o
Supremo Tribunal Federal, no final de 2020, chegou a autorizar a
compra de vacinas por estados e municípios (ADPF 770 e ACO
3451). Não há notícia de que em poucos dias ou semanas tenham
esses entes federados conseguido adquirir e receber essas vacinas.
Havia, e ainda há (é fato notório), escassez de vacinas. Os poucos
países com capacidade de produção naturalmente começaram a
usar os imunizantes na sua própria população. Além disso, o
problema das cláusulas de assunção de risco pela União não era
de fácil solução. E, por fim e o mais importante: o fato é que o
Brasil avançou no seu processo de imunização.

O crime omissivo pressupõe dolo, isto é, consciência e vontade
de gerar o resultado danoso. Querer ligar as mortes pelo vírus
da Covid-19 à suposta omissão do autor em adquirir vacinas
é, juridicamente falando, mais que responsabilização penal
objetiva: trata-se de uma responsabilização penal arbitrária.
Por um lado, a aquisição das vacinas decorreu de um
procedimento administrativo cuja decisão não estava nas mãos de
uma só pessoa, e, ademais, o ritmo da aquisição sequer dependia
apenas da vontade ou boa disposição das autoridades brasileiras,
já que o produto sabidamente era e é escasso no mercado
internacional. Por outro lado, o evento (morte por Covid-19) é
multifatorial em cada caso e depende de tantos e tão
complexos fatores (alguns dos quais ainda incompreendidos
pela ciência) que tentar atribuir juridicamente esses óbitos a
entrevistas de autoridades nacionais é completamente

despropositado.
Uma coisa é o parlamentar atribuir retoricamente, por meio de

discursos e alocuções públicas, a um ou a alguns agentes do
governo, certos danos ocasionados à população. Isso faz parte do
jogo político normal e o parlamentar tem imunidade para
manifestar o seu pensamento nesse sentido, sem ter de demonstrar
que a sua fala atende às condicionantes jurídicas específicas para
a caracterização da responsabilidade penal. Outra coisa,
totalmente diferente, é uma Comissão Parlamentar de
Inquérito (que deve agir, ao tomar medidas cautelares
segundo os padrões próprios de uma autoridade judiciária.
conforme art. 58, $3º da Constituição Federal), expedir ordem

de quebra de sigilo de comunicações de um cidadão, sem
expor de maneira clara qual crime ou ilícito civil que ele teria

cometido, e, ademais, tentando estabelecer uma relação de

 

 

19
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

causalidade penal remotíssima, como seja aquela que tenta

correlacionar entrevistas e opiniões políticas com a morte de

centenas de milhares de pessoas contaminadas pelo novo
coronavírus.

Não se pode confundir a hesitação de decisores ante dúvidas e
incertezas, dadas circunstâncias profundamente aleatórias e
complexas criadas pela Covid-19, com crime omissivo. Vai longa
distância entre as duas coisas. Quando a pandemia explodiu, no
ano de 2020, nem mesmo os mais renomados infectologistas do
mundo chegaram à unanimidade sobre quais as exatas medidas
que deveriam ser tomadas para combater a pandemia. As opiniões
e decisões políticas, em toda parte, foram expressas e tomadas
com base em probabilidades, estimativas, e até mesmo na
mundividência específica da classe médica de cada país. Não
havia uma base de dados anterior sobre a Covid-19 à qual se
pudesse recorrer para fazer predições. À medida que a doença foi
sendo mais conhecida, que foram sendo melhor estudados os seus
efeitos e o seu padrão de contágio, os medicamentos que
poderiam ajudar no tratamento, quais as vacinas que poderiam
prevenir a sua disseminação, é que foram se tornando mais claras
algumas circunstâncias. Mas isso foi e é ainda um processo de
aprendizado. Não se pode tentar criminalizar a conduta
daqueles que tenham expressado opiniões e tomado medidas

que, na sua concepção, eram a melhor forma de proteger a
vida e debelar mais rapidamente a pandemia. (destaques

nossos)

 

 

 

 

Importa reiterar o quanto posto na inicial, no sentido de que a

decisão tomada pela CPI não se reveste de qualquer proporcionalidade para

a adoção de uma medida tão extrema como a quebra de sigilo telemático.

Repise-se, novamente, que exatamente em razão da

generalidade e inespecificidade da medida, entenderam os Ministros

Roberto Barroso e Nunes Marques pela concessão das liminares nos
mencionados MS 37.975, MS 37.972 e MS 37.971.

Ressalte-se que os fundamentos do requerimento para

decretação da quebra de sigilo telefônico são exatamente os mesmos,

aplicados de forma genérica para todos os envolvidos. Diante da clareza e

20
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

pertinência de seus fundamentos, confira-se trecho do decisum proferido

pelo Ministro ROBERTO BARROSO:

16. Em segundo lugar, o peticionante não esclarece a utilidade
das informações e dados solicitados para fins de investigação

ou instrução probatória. Não se aponta em que medida o
acesso ao conteúdo de conversas privadas dos impetrantes, a
seus arquivos de foto, áudio e vídeo, seus históricos de
pesquisa, suas informações de localização e suas atividades
em redes sociais teria utilidade para a verificação das ações e
omissões de autoridades do Governo Federal no
enfrentamento à pandemia. Cabia ao requerente, no caso,
esclarecer por que o acesso às informações e dados seria

necessário para os fins indicados.

17. Em terceiro lugar, o solicitante não delimita as
informações e dados efetivamente visados. Os pedidos

veiculados são excessivamente amplos, abrangendo o
fornecimento da íntegra de conversas mantidas pelos agentes

públicos, da sua relação de contatos, dos arquivos armazenados
em nuvens, da cópia integral de mensagens de correio eletrônico,
das informações de localização dos seus dispositivos eletrônicos,
do seu histórico de pesquisas, suas informações de pagamento,
informações de aplicativos baixados e instalados, entre outros. Os
requerimentos não especificam quais informações e dados
dentro desse universo guardariam relação com o objeto da

investigação e seriam, então, do interesse da CPI. Entendo,
portanto, que está evidenciada a plausibilidade das alegações dos

 

impetrantes.

Nesse contexto, não se sustentam os fundamentos postos na

decisão agravada, razão pela qual se requer sua imediata reconsideração.

Ademais, considerando os argumentos expostos e seguindo os
precedentes mencionados, resta evidente que o ato ora atacado não se reveste

de proporcionalidade e especificidade suficiente a fundamentar a quebra de

21
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

sigilo telefônico e telemático do ora impetrante, o que impõe o provimento

do presente agravo.

Lado outro, o periculum in mora é evidente, considerando que,

caso não seja reconsiderada a decisão recorrida, deferindo-se a medida

liminar aqui vindicada de forma incontinenti, restará à inocuidade os direitos

fundamentais à intimidade, privacidade e ao sigilo de comunicações.

A evidente existência do perigo da demora no caso em apreço,

foi devidamente destacada pelo Ministro ROBERTO BARROSO, na decisão

concessiva do pedido liminar nos MS 37.975 e MS 37.972:

18. O perigo na demora, por sua vez, decorre da circunstância de
o requerimento para acesso aos dados e informações dos agentes
ter sido aprovado pelos membros da CPI da Pandemia em sessão
realizada na data de 10.06.2021, de modo que a solicitação de
tais elementos às operadoras de telefonia, às empresas
mencionadas e ao Ministério da Saúde pode se dar a qualquer
momento. (Grifou-se)

No mesmo sentido, a indicar a iminência da violação do direitos

dos impetrantes atingidos pelo ato genérico de quebra de sigilo promovido

em bloco pela CPI Covid, o Ministro NUNES MARQUES, no MS 37.971:

Há relevante fundamento para a suspensão do ato que deu motivo
ao pedido deduzido na presente impetração; e a medida pleiteada
resultará ineficaz, acaso deferida apenas após a efetivação das
quebras de sigilo, as quais podem ocorrer a qualquer instante.

Importante destacar que, além dos precedentes mencionados, há

ainda os seguintes writs pendentes de apreciação de relatoria da Ministra

ROsA WEBER (MS 37.974, MS 37.976, e MS 37.977) e da Ministra CARMEN

22
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Lúcia (MS 37.973), as quais deferiram um prazo de 48 horas para a

manifestação da autoridade coatora antes da análise do pleito cautelar.

Ressalte-se, ainda, que a não concessão de medida liminar
também possui sérios riscos de violação de outras prerrogativas
constitucionais, que norteiam e comandam o devido processo legal, além da

dignidade e intimidade do impetrante.

Com efeito, deve ser frisado que o impetrante até bem pouco
tempo ocupava a titularidade do Ministério da Saúde, sendo natural o contato
frequente com diversas autoridades e agentes públicos, federais, estaduais e
municipais. Nesse caso, a gravidade da medida imposta ao impetrante, além
de lhe atingir a sua intimidade e privacidade, também possui o risco de, em
razão do encontro fortuito ou casual de diálogos (serendipidade das provas)
realizados com agentes do Poder Executivo, Legislativo e Judiciário,
alcançar possuidores de foro por prerrogativa de função. Em situações desse
tipo, já pronunciou o Supremo Tribunal Federal no sentido de que “a quebra
de sigilo telefônico deferida com base nesses diálogos captados, são
declaradas ilícitas em relação aos detentores de prerrogativa de foro nesta

Corte”.

Dessa forma, o periculum in mora também se perfaz presente
em razão da correção e liceidade dos trabalhos da própria CPI, pois eventual

revelação fortuita de diálogos com autoridades com prerrogativa de função,

* Reclamação nº 25.537, STF, Plenário, parcial procedência, REL. MIN. EDSON FACHIN, julgado em
26.6.2019, publicado no DJ em 11.3.2020.

3
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

inquinaria de ilicitude as provas produzidas, em nítida afronta ao que

prescreve o art. 5º, LVÊ, da Constituição, e o art. 157 do CPP*.

Por todo o exposto, impõe-se a imediata reforma da decisão
agravada para concessão de medida liminar inaudita altera parte, de modo
a que seja reestabelecida a ordem constitucional, para o fim de determinar a
imediata suspensão da eficácia da decisão proferida pela Comissão
Parlamentar de Inquérito - CPIDA PANDEMIA, em sessão realizada no dia

10.06.2021, no que tange a aprovação do Requerimento nº 737/2021, que

 

 

 

determinou a quebra de sigilo telefônico e de dados telemáticos em desfavor

do impetrante.

Como pedido subsidiário, e em observância ao princípio da
reserva de jurisdição e aos limites de atuação da comissão parlamentar de
inquérito, requer a reconsideração parcial da decisão, restringindo-se a
quebra de sigilo tão somente sobre ao item (a) do requerimento, qual seja,
“a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a
duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e
destinatário), oficiando-se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim,

Nextel, Algar, Surf Telecom e demais em operação no país;”.

Caso assim não se entenda, considerando (a) a impetração de
diversos outros writs em face de ato idêntico, (b) a existência de decisões
monocráticas que deferiram a liminar pleiteada, reconhecendo a abusividade
do ato da CPI Covid de aprovação em bloco dos requerimentos de quebra de

sigilo, (c) a necessidade de tratamento isonômico entre as partes e (d) a

3 «Art. 5º [...] LVI - são inadmissíveis, no processo, as provas obtidas por meios ilícitos;”
*“Art. 157. São inadmissíveis, devendo ser desentranhadas do processo, as provas ilícitas, assim entendidas
as obtidas em violação a normas constitucionais ou legais.”

24
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

relevância em se garantir a segurança jurídica e a jurisprudência uniforme
desse Supremo Tribunal Federal sobre o tema, requer seja o presente agravo
incluído, em caráter de urgência, em pauta para julgamento no Plenário

dessa Corte, dando-lhe provimento, nos termos acima delineados.

De toda forma, com o intuito de resguardar o direito
fundamental à intimidade do impetrante, requer seja o presente recurso
recebido no efeito suspensivo ativo, suspendendo-se preventivamente o ato
ora atacado até a eventual reconsideração da decisão agravada ou o
julgamento do presente recurso pelo Plenário desse Supremo Tribunal

Federal.

HH - DOS PEDIDOS

Ante todo o exposto, requer o impetrante seja reconsiderada a
decisão agravada, nos termos do $ 2º do art. 1.021 do CPC, para que seja
concedida a medida liminar inaudita altera parte com a determinação de
que seja suspensa a eficácia da decisão proferida pela Comissão
Parlamentar de Inquérito — CPI da Pandemia, em sessão realizada no dia
10.06.2021, no que tange à aprovação do Requerimento nº 737/2021, que
determinou a quebra de sigilo telefônico e de dados telemáticos em seu

desfavor, uma vez presentes os requisitos para concessão da medida.

Caso assim não se entenda, requer seja o presente agravo
incluído em pauta para julgamento, dando-lhe provimento, nos termos acima

delineados.

Por fim, requer seja atribuído efeito suspensivo ativo ao
presente agravo, com fulcro no artigo 995 do Código de Processo Civil,
35
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

para que seja suspensa a determinação de quebra de sigilo telefônico e

telemático do impetrante, até o julgamento do presente agravo.
Nesses termos, pede deferimento.

Brasília —- DF, 15 de junho de 2021.

IZABEL VINCHON NOGUEIRA DE ANDRADE
Secretária-Geral de Contencioso

ANDREA DE QUADROS DANTAS ECHEVERRIA
Advogada da União
Diretora do Departamento de Controle Difuso

DIOGO PALAU FLORES DOS SANTOS
Advogado da União

26
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

 

 

 

 

 

 

Recibo de Petição Eletrônica
Petição 61616/2021
Processo MS 37970 (0055812-06.2021.1.00.0000)
Tipo de pedido Petição
Relação de Peças 1 - Petição
Assinado por:
ANDREA DE QUADROS DANTAS ECHEVERRIA
IZABEL VINCHON NOGUEIRA DE ANDRADE
Data/Hora do Envio 15/06/2021, às 19:30:52
Enviado por ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO (Login: 26994558000123)

 

 

Protocolo

 

0055812062021100000020210615193144

 

 
AG.REG. NA MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.970
DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

AGTE.(S) : EDUARDO PAZUELLO

PROC.(A/s)(ES) : ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

AGDO.(A/5) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Diante do recurso apresentado pelo impetrante, solicite-se
manifestação à autoridade coatora, Presidente da Comissão Parlamentar
de Inquérito - CPI da Pandemia, Senador da República Omar Aziz, no
prazo de 5 (cinco) dias.

Publique-se.
Brasília, 16 de junho de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código BAAS-F028-F586-9D5F e senha 98AF-6C7B-52B8-48AE
