 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 8730/2021
Brasília, 16 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPl-Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 37976

IMPTE.(S) : CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS

ADV.(A/S) : ADELMO DA SILVA EMERENCIANO (19009/BA, 01908/A/DF, 30168/
ES, 1693A/MG, 51029/PE, 69169/PR, 002462-A/RJ, 80583A/RS,
41467/SC, 91916/SP)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA
ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos
em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra Rosa Weber
Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código EF3C-CC26-0676-11DF e senha 158B-58D1-ED61-FBA8
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.976 DISTRITO

FEDERAL
RELATORA : MIN. ROSA WEBER
IMPTE.(s) : CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS
ADV.(A/s) : ÁDELMO DA SILVA EMERENCIANO
IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA
ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS
MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO. CPI
PANDEMIA. QUEBRA DE SIGILO TELEFÔNICO E
TELEMÁTICO. FATO DETERMINADO,
PERTINÊNCIA TEMÁTICA E CAUSA PROVÁVEL.
FUNDAMENTAÇÃO SUFICIENTE. PRECEDENTES.
LIMINAR INDEFERIDA.
Vistos etc.

Trata-se de mandado de segurança, com pedido de liminar,
impetrado por Carlos Roberto Wizard Martins contra ato praticado pela
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI-Pandemia),
consistente na determinação de quebra de sigilo telefônico e telemático do
impetrante, diante da aprovação do Requerimento nº 378/21.

Alega o autor — empresário e empreendedor social, que nenhum cargo
público ocupa ou jamais ocupou — que, apesar dos fins a que se destina, a
CPI-Pandemia tem praticado atos desbordantes de seus limites,
incorrendo, pois, em manifesta ilegalidade e inconstitucionalidade, tal
como sucedeu com a decretação de quebra de sigilo telefônico e
telemático que lhe foi imposta.

Segundo o impetrante, inobstante não haja qualquer vinculação
entre ele e o objeto investigatório da CPI-Pandemia, foi convocado para
comparecer pessoalmente perante referida Comissão Parlamentar, mas,
faltando uma semana para a data agendada de seu depoimento, como forma
adicional de coerção sobre o Impetrante, foi ele enquadrado descabidamente como

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

investigado, adotando-se contra ele, como primeira medida investigativa, o
afastamento indiscriminado do seu sigilo telemático e telefônico, sem que tenha
sequer ainda sido ouvido.

Afirma que as informações almejadas pela autoridade coatora,
Comissão Parlamentar de Inquérito instaurada pelo Senador Federal,
estão protegidas pelos direitos fundamentais à privacidade e à
intimidade, razão pela qual, para afastamento dos sigilos, imprescindível
a observância do preceitos legais tal como sucede com as decisões
judiciais.

Aponta, nessa linha, a existência de precedentes neste Supremo
Tribunal Federal que entendem necessários (i) indicação de fatos
concretos, (ii) relação de conexidade entre o objeto da investigação e a
medida invasiva pretendida, (iii) observância do princípio da
proporcionalidade, (iv) adequada fundamentação da ordem de quebra de
sigilo e (v) limitação temporal de medida.

Sustenta o impetrante que não foram indicados quaisquer
documentos que constituiriam elementos informativos, tampouco de
indícios delitivos, aptos a justificarem medida tão drástica. Observa que
nenhuma outra medida menos invasiva foi realizada em face do
impetrante, inobservado, portanto, requisito imposto por lei.

Nesse sentido, aduz que figura como acusado perante a CPI
Pandemia, e que manifestamente ilegal a ordem emanada dessa
autoridade parlamentar, a —consubstanciar, na realidade, verdadeiro
fishing expedition, com objetivo de pescar qualquer suposta irregularidade por
ele cometida.

Nessa linha, a decisão impugnada na presente sede mandamental
além de não indicar qualquer fato concreto, foi aprovada de maneira
sumária, sem fundamentação e englobada em bloco conjunto para todos os
supostos investigados. Ademais a medida é extremamente desproporcional
frente sua extensão (março/2020 até o presente momento).

Assim, a ordem em questão viola o direito à intimidade, à
privacidade e ao sigilo de dados do impetrante, incorrendo em verdadeira
devassa indiscriminada de sua vida pessoal com supedâneo em decisão que não

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

apresenta os fundamentos jurídicos mínimos exigidos para qualquer ato dessa
natureza e sem observância mínima do quanto expressamente exigido pelo art.
93, inciso IX, da Constituição Federal.

Em síntese, alega-se que tal determinação é ilegal, pois: (i) o
impetrante tem depoimento marcado para dia 18.6.2021, mas antes
mesmo da realização desse ato passou a ser tratado como investigado,
disso decorrendo a determinação de quebra como primeira medida
investigativa; (ii) desproporcional a quebra, ferindo o direito à
intimidade, e desarrazoada, uma vez ausente demonstração da sua
necessidade a partir de elementos de prova colhidos anteriormente; (iii)
aprovada em bloco uma série de Requerimentos sem que
individualizadas as fundamentações; e (iv) imposta a quebra com o
intuito de justificá-la posteriormente, a partir de eventuais achados, em
verdadeira tentativa de devassa.

Deduzidos os seguintes pedidos:

(i) em liminar, (a) a suspensão imediata dos efeitos do ato
apontado como coator praticado abusivamente contra o Impetrante;
(b) caso já emitidos os ofícios, determinação de imediato
recolhimento, bem assim comunicação às empresas destinatárias
para que adotem todas as cautelas possíveis em não encaminhar
quaisquer dados ilegalmente solicitados, sob pena de responsabilização
cível e criminal; e (c) caso a Comissão Parlamentar de Inquérito
já tenha recebido as informações sigilosas requisitadas,
comando para que informe a V.Exa. e adote as cautelas de descarte,
para tornar indisponível qualquer informação ou dado referente ao
Impetrante, sob pena de responsabilização cível e criminal;

(ii) no mérito, a concessão da ordem, confirmando-se a
decisão liminar, para fazer cessar a violação de direito líquido e certo,
bem como a coação ilegal a que está sendo submetido o Impetrante,
reconhecendo a ilegalidade do ato coator fulminando-o de completa
invalidade.

O feito foi a mim distribuído no sábado, dia 12.6.2021 (DOC. 7) e
prestadas as informações pela autoridade coatora em 15.6.2021 (eDOC.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

12).

É o breve relato.

Decido.

1. Antes de abordar os traços específicos da controvérsia posta no
presente mandado de segurança, que perpassa o relevante instituto
constitucional das Comissões Parlamentares de Inquérito e seu âmbito de
atuação, e envolve tema sensível, entendo oportuno realçar alguns
aspectos de ordem teórica que norteiam o equacionamento da matéria.
Acentuo que as comissões parlamentares de inquérito são órgãos
essenciais à dinâmica do Estado Democrático de Direito instituído pela
Constituição Federal de 1988, constituindo um dos mecanismos de freios
e contrapesos (checks and balances) que estruturam o sistema pátrio de
separação dos Poderes.

Desempenham uma atividade que não é típica, mas é ínsita ao Poder
Legislativo: a de investigar fatos lesivos ao sistema republicano. Como
observa José Bezerra Alves (Comissões Parlamentares de Inquérito:
Poderes e Limites de Atuação. Porto Alegre, Sérgio Fabris, 2004, p. 101),
em sua monografia sobre o tema:

“A atividade de investigar, exercida pelo Poder
Legislativo, é tida como um poder natural, uma atividade
ínsita do poder de legislar ou uma faculdade implícita das
Câmaras, em sistemas presidencialistas e parlamentaristas,
razão por que muitos Estados não se preocuparam, até o
presente momento, em estabelecer tal competência nos
respectivos textos constitucionais, como é o caso da Inglaterra —
que a rigor sequer tem constituição -, dos Estados Unidos e da
Argentina, dentre outros.”

No Brasil, as comissões parlamentares de inquérito são consagradas
expressamente pela Constituição de 1988, que lhes conferiu poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais:

Art. 58 omissis
$3º- As comissões parlamentares de inquérito, que terão

4

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

poderes de investigação próprios das autoridades judiciais,
além de outros previstos nos regimentos das respectivas Casas,
serão criadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado
Federal, em conjunto ou separadamente mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores.

O Plenário desta Suprema Corte (MS 24.849/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 29.9.2006; MS 37.760-MC-Ref/DF, Rel. Min.
Roberto Barroso, Tribunal Pleno, pendente de publicação, v.g.) entende
que a criação de CPI condiciona-se, a teor do art. 58, 8 3º, da Constituição
da República, à satisfação de três requisitos taxativos de natureza
constitucional: (i) requerimento de um terço dos membros da Casa
Legislativa; (ii) prazo certo e (iii) apuração de fato determinado.

Como podem ser criadas por requerimento de apenas um terço dos
congressistas, as comissões parlamentares de inquérito desempenham
importante papel no regime democrático, permitindo à minoria dos
parlamentares controlar a licitude dos atos praticados pela maioria e até
mesmo a legitimidade dos atos praticados pelos demais órgãos do Poder
Legislativo ou pelo Poder Executivo (MS 24.831/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Não obstante a importância e a relevância de suas funções
institucionais e de sua atuação, as Comissões Parlamentares de Inquérito
estão sujeitas a limites jurídicos, sobretudo quando interferem na esfera
privada dos cidadãos. A expressão poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais — apesar de sua manifesta atecnia — evidencia se
aplicarem as CPIs os mesmos condicionamentos que o Poder Judiciário
deve observar ao desempenhar sua função instrutória, sob pena de
flagrante nulidade (MS 25.668/DF, Rel. Min. Celso de Mello, Tribunal
Pleno, DJ 04.8.2006).

Na linha do que assentei no HC 202.940/DF (DJe 10.6.2021), nos
termos do art. 58, 8 3º, da Constituição da República, as Comissões

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

Parlamentares de Inquérito são detentoras de poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais, ou seja, têm os mesmos poderes, com
ressalva, apenas, às hipóteses de reserva de jurisdição. Estão, portanto,
vinculadas, como todas as demais autoridades com poderes
investigatórios, às normas constitucionais e legais de proteção do
investigado, vale dizer não têm mais poderes que os órgãos próprios
inerentes à persecução penal.

Desse modo, as Comissões Parlamentares de Inquérito instauradas
por quaisquer das Casas do Congresso Nacional, em conjunto ou em
separado, devem, portanto, respeito aos direitos fundamentais das
pessoas, às leis da República, ao princípio federativo, e, consegiientemente, à
autonomia dos Estados-membros, Distrito Federal e Municípios, cujas gestões da
coisa pública devem ser fiscalizadas pelos respectivos legislativos (MORAES,
Alexandre de. Limitações constitucionais às comissões parlamentares de
inquérito. Revista de Informação Legislativa do Senado Federal, n. 146,
2000, p. 281-289).

Com efeito, a atenta leitura do preceito constitucional (art. 58, 8 3º,
da Lei Maior) — a reverenciar, em sua concepção, a teleologia do instituto,
e sem ignorar, em sua prudência, os consensos, tradições e pressupostos
resultantes da secular prática das CPI's -, autoriza, a meu juízo, a
convicção de que a exigência de fato determinado implica vedação a que se
instale CPI para investigar fato genérico, difuso, abstrato ou de contornos
indefinidos. Fato determinado, unitário ou múltiplo, é aquele
devidamente descrito no requerimento que dá origem à CPI com
objetividade suficiente para permitir o adequado desenvolvimento da
missão confiada à Comissão Parlamentar de Inquérito.

Prestigiando tal perspectiva instrumental do conceito — que supera a
aparente dicotomia entre fato singular e fatos múltiplos para se
concentrar na sua contraposição a fato descrito de modo inespecífico,
genérico, indeterminado — a jurisprudência desta Casa aponta no sentido
de que mesmo na hipótese de fatos múltiplos, e desde que determinado
cada um deles, resta atendida a exigência constitucional, portanto,
inexistente óbice à instauração da CPI (HC 71.039/RJ, Rel. Min. Paulo

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

Brossard, Tribunal Pleno, DJ 06.12.1996; MS 25.281-MC/DE, Rel. Min.
Sepúlveda Pertence, decisão monocrática, DJ 15.3.2005; MS 26.441-
MC/DF, Rel. Min. Celso de Mello, decisão monocrática, DJ 09.4.2007; MS
25.885-MC/DE, Rel. Min. Cezar Peluso, decisão monocrática, DJ 24.3.2006;
SS 3.591-AgR/SP, Min. Gilmar Mendes, Presidente, decisão monocrática,
DJe 20.8.2008).

Acentuei acima que as CPIs possuem os mesmos poderes das
autoridades judiciais. Há, de um lado, atividade intrínseca do Legislativo
e, de outro, limitações inerentes ao exercício do poder de investigar. Disso
decorre consequência importante a respeito do tema versado na presente
controvérsia. Ao atribuir às CPIs poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais, evidentemente a Constituição Federal não retira a
atividade parlamentar de seu natural ambiente. Não obstante a imposição
constitucional relativa à fundamentação das decisões é princípio de
aplicação irrestrita, a se espraiar por circunstâncias materiais as mais
diversas, desde atos administrativos concretos até decisões judiciais, é
imprescindível reconhecer a existência de nuances de extensão e/ou
profundidade nos argumentos justificadores das medidas investigatórias
adotadas pela CPI.

Há, por isso mesmo, significativa diferença entre o Poder
Judiciário e o Poder Legislativo no tocante à observância do dever de
motivação.

Aos membros do Poder Judiciário exige-se, com razão de ser e
severidade, motivação inexoravelmente completa, com precisão técnica e
profundida analítica, fundamentada em elementos fáticos e em razões
jurídicas, com exposição das relações entre as normas aplicadas e os
dados do caso concreto, tudo nos termos do art. 93, IX, da Carta Política,
do art. 489 do Código de Processo Civil e do art. 315, 8 2º, do Código de
Processo Penal.

Já em relação às Comissões Parlamentares de Inquérito — formada
por agentes públicos oriundos das mais diversas carreiras, não apenas
técnicos do Direito —, inobstante igualmente sujeitos, como já disse, à
disciplina normativa prevista no art. 93, IX, da Constituição da República

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

(MS 23.882/PR, Rel. Min. Maurício Corrêa, Tribunal Pleno, DJ 01.02.2002,
vg.) não se reclama o mesmo rigor, bastando a apresentação de
elementos mínimos de identificação do objeto da medida, dos seus
destinatários, da sua finalidade e da causa motivadora. Não se exige,
portanto, fundamentação exaustiva e de conteúdo exauriente. Nesse
sentido:

“CPI — ATO DE CONSTRANGIMENTO | —
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da
deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida.”

(MS 24.749/DF, Rel. Min. Marco Aurélio, Tribunal Pleno,
DJ 05.11.2004)

Nessa linha, o Ministro Nelson Jobim, ao indeferir liminar no MS
23.575-MC/DE (DJ 01.02.2000), teceu importantes considerações acerca da
necessidade de examinar a adequação da fundamentação nas decisões
tomadas pelas CPI's com base em critérios próprios. A extensão pura e
simples dos mesmos critérios comumente adotados para a análise da
fundamentação das decisões judiciais pode levar ao equívoco de se
tomarem por insuficientes argumentos perfeitamente adequados à
atividade peculiar que é desenvolvida por uma CPI.

A Carta Política quando atribui poderes investigatórios próprios das
autoridades judiciais às CPIs em absoluto altera as diferenças inerentes
ao exercício da função legislativa (ainda que sob o prisma da fiscalização)
quando comparada à atividade jurisdicional:

“O elemento diferenciador entre o poder investigatório
desenvolvido pelo Legislativo e o poder investigatório do Poder
Judiciário é a finalidade, que, no primeiro caso, é um propósito
legislativo válido, e, no segundo, a aplicação da lei na solução

8

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

de um litígio, punindo delitos. Um dos perigos de se atribuir
aos membros do Legislativo poderes próprios das autoridades
judiciárias é o de que, ao contrário do Poder Judiciário, cujas
decisões devem ser pautadas pela imparcialidade e pelo
equilíbrio na busca da equidade e da justiça justa, o Poder
Legislativo, eminentemente político, é movido pelo debate e
pela parcialidade. É quase impossível esperar-se que
parlamentares, especialmente dispondo de amplos poderes,
possam conduzir as investigações acima de suas paixões
partidárias e de seus interesses políticos, e até pessoais”

(SANTOS, Margaret de Olivaes Valle dos. Comissões
Parlamentares de Inquérito e Violações do Direito
Fundamental à Privacidade — O papel do Estado Democrático
de Direito na garantia dos direitos fundamentais. Rio de
Janeiro: Lumen Juris, 2004, pp. 241-2).

Com efeito, os Deputados Federais e os Senadores da República, por
desempenharem função eminentemente política — sujeita, portanto, a
paixões e ideologias político-partidárias -, não se submetem à
necessidade de equidistância, imparcialidade e apoio na técnica jurídica
stricto sensu. Assim, as deliberações emanadas das Comissões
Parlamentares de Inquérito - órgãos do Poder Legislativo — não se
amparam em razões estritamente jurídicas, de modo que o controle
jurisdicional sobre os atos por eles praticados se encontra limitado às
hipóteses de manifesto abuso de poder ou ilegalidade.

Comungo, portanto, da premissa lançada pelo Ministro Edson
Fachin no julgamento do MS 33.751/DF (Primeira Turma, DJe 31.3.2016),
no sentido da existência de espaço para que o Parlamento se movimente com
certa discricionariedade nos quadrantes das diversas possíveis linhas
investigativas a serem traçadas, desde que observada fundamentação
mínima.

Ressalto, de outro lado, que, em regra, a intervenção do Poder
Judiciário no controle da fundamentação do atos praticados das
Comissões Parlamentares de Inquérito de forma alguma remete à
violação do princípio da separação dos Poderes (art. 2º da Constituição

9

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

Federal). A atuação judicial, em realidade, quando realizada dentro das
balizas constitucionais e legais, restabelece o equilíbrio entre os poderes
de investigação parlamentares e os direitos e garantias individuais, sob a
guarda do Judiciário.

Tenho para mim que o controle judicial quanto aos requisitos para
decretação de quebras de sigilo deve ser exercido com atenção e respeito
à discricionariedade política inerente à atuação do Poder Legislativo por
meio de seus órgãos parlamentares de investigação, sob pena de o
controle judicial exercido sobre a atuação das Comissões Parlamentares
de Inquérito resultar em transgressão ao postulado da separação dos
poderes seja pela inviabilização das atribuições investigativas da CPI seja,
ainda, pela sub-rogação do Poder Judiciário no âmbito do papel
constitucionalmente reservado, com exclusividade, ao Congresso
Nacional e suas comissões.

Consabido que o excessivo rigor formal quanto à fundamentação de
suas deliberações tem o potencial inarredável de inviabilizar por
completo, o exercício das relevantes atribuições outorgadas pela
Constituição da República às Comissões Parlamentares de Inquérito, e,
em consequência, embaraçar o desempenho do direito à oposição
política. Em tal ocorrendo, configura-se o esvaziamento da função
intrínseca do Poder Legislativo de exercer o controle da Administração
Pública e de colher informações com vista à preparação de projectos legislativos
(GOMES CANOTILHO, J. J. Direito Constitucional e Teoria da
Constituição. 7º ed. Coimbra: Almedina, 2003. p. 636).

Acentuo que os sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático se
encontram, em princípio, protegidos pelo art. 5º, X e XI, da Constituição
da República, e, em relação a dados informáticos, pelo art. 7º do Marco
Civil da Internet. Não há dúvida, portanto, que tanto a Carta Magna
quanto a legislação infraconstitucional atribuem especial relevo à
proteção da intimidade, da vida privada e dos dados pessoais.

Tal constatação, contudo, não enseja sua absoluta inviolabilidade.
Existem, no âmbito deste Supremo Tribunal Federal, precedentes que
possibilitam às Comissões Parlamentares de Inquérito, por poder

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

próprio, a quebra de sigilo (MS 23.452/RJ], Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 12.5.2000, v.g.), desde que tais atos se revistam da
necessária e imprescindível fundamentação que, na linha do que
assentei acima, não deve ser analisada com o mesmo rigor técnico
requerido a ato de natureza jurisdicional. Vale dizer, para a validade
jurídico-constitucional da medida adotada pela CPI, indispensável (i)
individualização das condutas apuradas (ii) a indicação de indícios
mínimos de autoria, (iii) o apontamento de causa provável, (iv) a
observância do princípio da proporcionalidade em seus três
subprincípios.

A expressão causa provável, veiculada em incontáveis julgados
relativos ao tema, condensa a ideia principal que busca equilibrar as
relações entre os poderes investigatórios da CPI e os direitos e garantias
individuais. A causa provável é o elemento de ligação necessário entre
antecedente (indícios descritos como base de determinado pedido de
restrição a garantias fundamentais) e consequente (autorização da
medida invasiva), e sobre ele se debruça o Poder Judiciário quando, a teor
do art. 5º, XXXV, da CF/88, examina alegação de lesão ou ameaça de lesão
a direito. Em obra doutrinária específica sobre o tema, a causa provável é
definida como a plausibilidade de envolvimento do investigado, o que se
verifica pela existência de um mínimo necessário de suporte informativo
(PORTO FILHO, Pedro Paulo de Rezende. Quebra de sigilo pelas
Comissões Parlamentares de Inquérito. Belo Horizonte: Fórum, 2008, p.
107-8).

Ressalto, por relevante que as Comissões Parlamentares de
Inquérito, na linha de precedentes desta Suprema Corte, podem,
legitimamente, investigar particulares desde que os atos por eles
praticados se revistam de interesse público e se insiram no âmbito de
atuação congressual (MS 33.751/DF, Rel. Min. Edson Fachin, Primeira
Turma, DJe 31.3.2016, v.g.).

Destaco, ainda, que a presente via mandamental não consubstancia
meio hábil para reexame e valoração probatória, motivo pelo qual, tal
como sucede em habeas corpus, inviável a análise da qualidade das

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

provas documentais e testemunhais reunidas pela CPI, cabendo tão
somente juízo quanto à legalidade da fundamentação (MS 23.835/DF,
Rel. Min. Néri da Silveira, Tribunal Pleno, DJ 01.8.2003, v.g.).

Saliento, além do mais, que, nos termos da jurisprudência desta
Suprema Corte, integram a fundamentação da decisão de quebra de
sigilos o requerimento parlamentar, bem assim o conteúdo da deliberação
no momento da votação (MS 23.716/AM, Rel. Min. Marco Aurélio,
Tribunal Pleno, DJ 18.5.2001).

2. Passo ao exame, em juízo de delibação, da liminar requerida na
presente impetração, relembrando, desde logo, que a medida liminar em
mandado de segurança exige, para o seu deferimento, a demonstração
inequívoca da plausibilidade do direito invocado (fumus boni iuris) e do
risco de ineficácia da ordem postulada (periculum in mora), caso mantida,
até o julgamento final do mandamus, a higidez do ato coator (art. 7º, III, da
Lei 12.016/2009). Nessa linha, o Plenário desta Suprema Corte já assentou,
em acórdão da lavra do saudoso Ministro Teori Zavascki, que 4 concessão
de liminar, em mandado de segurança, supõe, além do risco de ineficácia da
futura decisão definitiva da demanda, a elevada probabilidade de êxito da
pretensão, tal como nela formulada (MS 31.816-MC-AgR/DF, DJe 13.5.2013).
Espera-se, desse modo, preservar uma relação de congruência entre a
providência liminar deferida e a sentença a ser proferida a final (GOMES
JUNIOR, Luiz Manoel et al. Comentários à Lei do mandado de segurança
[livro eletrônico]. 2. ed., São Paulo: RT, RB-8.3).

Transcrevo a fundamentação do Requerimento nº 738/2021 (eDOC. 4,
fls. 2-6), tido como ato coator:

“Os depoimentos colhidos até o presente momento,
somados às informações e aos documentos disponibilizados a
esta Comissão Parlamentar de Inquérito, apontam a possível
existência de um "ministério paralelo da saúde", que defendia a
utilização de medicação sem eficácia comprovada e apoiava
teorias como a da imunidade de rebanho, tendo como um de
seus financiadores o Sr. Carlos Wizard Martins.

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

Ao lado da médica Nise Yamaguchi, o Sr. Wizard teria
tentado incluir o tratamento contra Covid-l19 na bula da
cloroquina por decreto presidencial, além de ter reunido um
grupo denominado “Conselho Científico Independente”, com
uma dezena de especialistas que estariam, segundo suas
palavras, vencendo o vírus.

Em junho do ano passado, o Sr. Wizard chegou a declarar,
em primeira pessoa: "Temos uma equipe de inteligência do
ministério. Essa equipe encontrou indícios de que alguns
municípios e estados estão inflacionando os dados para receber
benefícios federais, isso é lamentável."

Mais do que um mero conselheiro do ex-Ministro
Pazuello, o Sr. Wizard também defendeu publicamente o
tratamento precoce contra o coronavírus e se posicionou
contrariamente a medidas de confinamento, havendo indícios
de que tenha mobilizado recursos financeiros para fortalecer a
aceitação das medidas que o Presidente da República julgava
adequadas, mesmo sem qualquer comprovação científica.

Nesse sentido, a transferência dos dados ora solicitados
permitirá delimitar os exatos contornos da participação do Sr.
Wizard nas discussões acerca das medida s tomadas para o
combate à pandemia, identificando-se se houve participação
efetiva de indivíduos que não fazem parte do Governo Federal
e tampouco dispõem de conhecimento médico ou de áreas
afins.

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do
presente requerimento.”

Observo que os dados constantes do requerimento, antecedentes à
providência de quebra de sigilo, não se restringem a depoimentos
prestados, mas também encontram respaldo em informações e
documentos encaminhados à CPI-Pandemia. Transcrevo, para facilitar a
sequência da exposição, os dados requeridos:

“a) telefônico, de março de 2020 até o presente, incluindo-
se o registro e a duração das ligações telefônicas originas e

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

recebidas (remetente e destinatário), oficiandose as operadoras
de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e
demais em operação no país;

b.1) telemático, de março de 2020 até o presente,
oficiando-se empresa Google Brasil Intemet Ltda. (Endereço:
Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538-133,
São Paulo/SP), para que forneça:

º Dados cadastrais;

º Registros de conexão (IPs)

º Informações de Android (IMEI)

º Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Drive, incluindo o backup do WhatsApp;

º Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

º Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com
números de telefones e nomes;

º Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

º Cópia integral de todas as mensagens enviadas,
recebidas e armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos,
áudios) e qualquer outro anexo compartilhado através do
sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;

º Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s)
(Location History), incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

º Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais
dados armazenados no aplicativo;

º Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do
dispositivo, incluindo pesquisas no Google Maps;

º Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões
de crédito (operadoras);

º Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas
indicadas;

º Informações dos aplicativos baixados e instalados no

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

Google Play;

b.2) telemático, de março de 2020 até o presente,
oficiando-se empresa WhatsApp Inc. para que forneça as
seguintes informações sobre:

º "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account
Notes, Full Group Memberships e Profile Picture" (dados
cadastrais da conta, informações do aparelho, versão da APP,
data e horário do registro, status de conexão, última conexão
com data, hora e porta lógica, endereço de email, informações
de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e IP da
última conexão; histórico de mudança de números; perfil do
usuário com foto; about - antigo “status”;

º Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes
dos grupos com seus respectivos números de telefones e fotos -
lista de grupos; e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de março de 2020 até o presente,
oficiando-se empresa Facebook para que forneça, a respeito das
plataformas Facebook, Instagram e Facebook Messenger, todo o
conteúdo relativo às contas de titularidade do investigado em
especial mensagens privadas, participação em grupos fechados,
comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas
realizada.

b.4) telemático, de março de 2020 até o presente,
oficiando-se a empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio
da Privacy & Law Enforcement Compliance (email
lawenforcementoapple.com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço
TP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e
outras tecnologias para determinar a localização aproximada de
seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de março de 2020 até o presente,
oficiando-se a Câmara Municipal do Rio de Janeiro para que
fomeça:

º Dados cadastrais;

º Registros de conexão (IPs)

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

º Cópia integral de todo conteúdo armazenado no e-mail
funcional

º Cópia integral de todas as mensagens
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

º Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada;

TODOS do Sr. Carlos Wizard Martins, CPF 358.707.459-34,

para esta Comissão, de março de 2020 até o presente.”
Trago à colação, por relevante, o objeto da CPI-Pandemia:

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2",
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.”

A análise perfunctória dos autos, especialmente dos excertos acima
transcritos, alinhavado às premissas iniciais, levam-me a não vislumbrar,
na espécie, os requisitos necessários para o deferimento da medida
liminar requerida.

Ao contrário do alegado pelo impetrante, o requerimento que

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

fundamentou o pedido de quebra faz menção a indícios que,
devidamente lidos no contexto mais amplo da presente investigação
parlamentar, estão perfeitamente adequados ao objetivo de buscar a
elucidação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da
Pandemia da Covid-19 no Brasil.

Pontuo que uma das linhas investigativas traçadas pela CPI em
questão diz com a existência de um Ministério da Saúde Paralelo — que
defendia a utilização de medicação sem eficácia comprovada e apoiava teorias
como a da imunidade de rebanho -, do qual o autor desta impetração
supostamente seria integrante, e um de seus financiadores.

Agrega-se a isso, na fundamentação da justificativa apresentada, a
existência de indícios de que tenha mobilizado recursos financeiros para
fortalecer a aceitação das medidas que o Presidente da República julgava
adequadas, mesmo sem qualquer comprovação científica.

Nesse contexto, não vislumbro, ao menos em juízo de sumária
cognição, ausência de justificativa hábil na decisão parlamentar que
decretou a quebra de sigilos atacada.

É dizer, os indícios apontados contra o impetrante — que teria
concorrido diretamente para utilização de medicamento sem
comprovação científica de eficácia e, por via de consequência,
influenciado no agravamento da situação pandêmica hoje vivenciada no
país — sugerem a presença de causa provável, o que legitima a flexibilização
do direito à intimidade do suspeito, com a execução das medidas
invasivas ora contestadas. Não há, por óbvio, como saber, de antemão, se
e quais indícios demonstrarão, ao fim das investigações, conexões
efetivamente importantes e, por isso, todos devem ser objeto de análise.

Detecto, nesse exame perfunctório, portanto, que a medida
determinada tem pertinência temática com escopo precípuo da CPI-
Pandemia e está amparada na existência de indícios mínimos e na
presença de causa provável.

Não vislumbro, ainda, desproporcionalidade na medida impugnada.
Dadas as particularidades da presente CPI que envolve sensível
investigação sobre virtuais responsáveis, na estrutura governamental

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

formal e informal, pelo quadro de emergência sanitária que hoje assola o
país — e que já vitimou quase meio milhão de brasileiros —, as quebras de
sigilo telefônico e telemático assumem singular relevância, pois, sem tais
intervenções na esfera de intimidade dos potenciais envolvidos, as
chances de êxito quanto ao esclarecimento dos fatos sob apuração
tornam-se praticamente desprezíveis.

A respeito da motivação do ato, retomo as considerações supra para,
partindo da premissa de que não se deve exigir das decisões
parlamentares de quebra de sigilo o mesmo nível de fundamentação
típico de decisões judiciais, considerar o específico ato em questão dotado
de fundamentação suficiente, em um primeiro exame.

A eventual existência de um Ministério da Saúde Paralelo,
desvinculado da estrutura formal da Administração Pública, constitui
fato gravíssimo que dificulta o exercício do controle dos atos do Poder
Público, a identificação de quem os praticou e a respectiva
responsabilização e, como visto, pode ter impactado diretamente no
modo de enfrentamento da pandemia.

Assim, a investigação de seus integrantes e a ligação que mantinham
com o Poder Público possibilitará, em abstrato, campo lícito para o
desenvolvimento das atividades de investigação, sem que se possa falar, à
primeira vista, em desbordamento de seus limites.

O caminhar nessa linha investigativa enseja a análise de toda a
atividade pública, inclusive a interposta, no contexto da pandemia. Tal
investigação tem fundamento, portanto, na necessidade de permitir à
CPI, dentro do seu campo de discricionariedade, que descortine todos os
espectros possíveis da investigação, para que não sejam indevidamente
limitados os poderes a ela conferidos pelo art. 58, 8 3º, da Constituição
Federal.

Indefiro o pedido de medida liminar.

Comunique-se, imediatamente, à Presidência da Comissão
Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI-Pandemia sobre o teor
desta decisão.

Intime-se a Advocacia-Geral da União (art. 72, IL da Lei

18

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
MS 37976 MC / DF

12.016/2009).

Após, à Procuradoria-Geral da República para parecer (arts. 12,
caput, da Lei 12.016/09 e 205 do RISTF).

Publique-se.

Brasília, 16 de junho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

19

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2BC0-35C2-12C6-BCBB e senha 9E73-E7FE-EF43-99FA
