 

Sapremo Tribunal Federal

URGENTE

Brasília, 15 de junho de 2021.

Ofício eletrônico nº 8618/2021

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Mandado de Segurança nº 37968

IMPTE(S) : HELIO ANGOTTI NETO

ADV.(A/S) : JOAO HENRIQUE DUMMAR ANTERO (17110/CE) E OUTRO(A/S)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos em
epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Ademais, solicito informações, no prazo de 10 dias, sobre o alegado na
petição inicial e nos demais documentos cujas cópias acompanham este expediente
(art. 7º, |, da Lei nº 12.016, de 7 de agosto de 2009).

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Atenciosamente,

Ministro Nunes Marques
Relator
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASC7-9712-7271-55DC e senha 294A-F1D4-FD84-701B
   

“TTOT 9P OYUN( 9P OT “HA “emIserg

“OSOTPLA 9 SUL ny “urog 10d opm opuep
“sarapod ap vAIasar uIas no wIoo “Iadsfeqeysqns aarsnpur “ojepuew sjuosaid
op oquaduasop for a woq o ered soje 1enbsrenb reogeid “urguo “sosinoaz
19091970 “ezormmyeu 1onbyenb op ogõe 1odord ojuey exed opuspod “sogieumgur
Joqpoal eIed srenadsa soxopod so epure à “sagãeurogur 1o1onbar “Iopusjop “IIS
o quetod vôueimsos op opepueiy remodur exed soxopod sopeyrur o sojdure
eB10mo wanb e 'sogieumur opIagooar apuo “OGT-STL'09 JHD “ID — ezopenog
“Se[oIrIN “TOS 9 TOS Sejes TO “2015 opjeaso eny eu opezmeoo] [euorssyord
OUQNIDSa WIOD “TFT oN HD-AVO eU eyosuI “epeSoapy “exopiserg “OLNId
ONIHHNId VIAVAVY “CIA 29 “OLTZI ot! O qos HO-gVO eu ogrosur “opeBonpy

“orsjiserg (OHALNV AVINANA aNÔNINAH OVOÍ 1a O “ogiemoord op
Ieppnonred ojuswnasur ajuasaid ojad “ss10peinoo1d snas mynsuoo o ersurou “TOS

ojuswejrede “€0 “Y] 9T eny operprwop o ajuapisor “woo"preusomoSurorw
Jreuro “TG/eSESPTSO OU O dos Jd) ou ogDsur “SygeseçoT
“UP DY OP exopegnod “ootpaw “opeseo “oxafIserq (OLAN ILLODNV OITaH

OVÍVINDONA
 

 

 

 

 

 
 
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados
EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO COLENDO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL.

URGENTE.

HÉLIO ANGOTTI NETO, brasileiro, casado, médico,
portadora do RG de nº. 1633528ES, inscrito no CPF sob o no. 082.453.537-52,
e-mail:helioangottiogmail.com, residente e domiciliado Rua 26, Lt. 08,
apartamento 501, por meio dos seus procuradores, vem respeitosamente
perante Vossa Excelência, impetrar MANDADO DE SEGURANÇA COM
PEDIDO LIMINAR, com fundamento no art. 5º LXIX, da Constituição c/c
artigo 1º da Lei 12.016/09, contra ato ilegal emanado pelo Presidente da
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI-COVID/19, que aprovou o
requerimento de nº00747/21, consistente na quebra do sigilo telefônico e

 

temático do Impetrante, com base nos fatos e fundamentos expostos a seguir.

O Impetrante exerce o Cargo de Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde no Ministério da Saúde. Apesar de ter
prontamente respondido ao ofício do Senador Humberto Costa com todas os
esclarecimentos ali solicitados, (documento em anexo), foi surpreendido, com a
informação de que a referida Comissão deliberou, no dia 10/06/2021, a quebra
do sigilo telefônico e telemático do Impetrante. O que imediatamente fora
noticiada na mídia. Passou, outrossim, aos familiares, amigos e ao público em
geral a falsa impressão de haver ele cometido algum ilícito na função:

(disponível, em
https://g1.globo.com/politica/noticia/2021/06/10/cpi-quebra-sigilos-d
e-pazuello-ernesto-araujo-e-de-secretarios-do-ministerio-da-saude.g
html)

CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Ernesto Araújo e de secretários
do Ministério da Saúde Requerimentos aprovados pedem transferência do
sigilo telefônico e telemático de alvos da investigação. Também foram
aprovadas quebras de sigilo bancário e fiscal de empresas de publicidade.
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

Foi autorizada a quebra do sigilo telefônico e telemático do Impetrante, de
ABRIL DE 2020 ATÉ 10/06/2021, baseada requerimento de autoria do Senador
Alessandro Vieira. Há, porém, inacreditável violação da lei, total descompasso
com a jurisprudência do colendo STF e ofensa ao princípio da razoabilidade.
Lê-se no requerimento que motivou a ordem para quebra de sigilo. A bem da
verdade, como se vê, trata-se de ordem para devassar a intimidade do autor:

REQUERIMENTO Nº, DE 2021. Senhor Presidente, Nos termos do
disposto no 83º do art. 58 da Constituição Federal, do disposto na Lei nº
1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais aplicáveis à espécie,
requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS: a) telefônico, de abril de 2020
até o presente, incluindo-se o registro e a duração das ligações telefônicas
originas e recebidas (remetente e destinatário), oficiando-se as operadoras de
telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e demais em
operação no país; b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente,
oficiando-se empresa Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida
Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538-133, São Paulo/SP), para
que forneça: : Dados cadastrais; - Registros de conexão (IPs) - Informações de
Android (IMEI) - Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Drive, incluindo o backup do WhatsApp; Cópia integral de todo conteúdo
armazenado no Google Fotos, com os respectivos metadados (EXIF); Lista de
contatos vinculados as contas mencionadas, com números de telefones e
nomes; Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com seus anexos, em
formato originalmente salvo pelo usuário, preservando a estrutura de
diretórios criada pelo mesmo; Cópia integral de todas as mensagens
enviadas, recebidas e armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos,
áudios) e qualquer outro anexo compartilhado através do sistema de troca
de mensagens instantâneas Hangout; Localizações pretéritas e atuais do uso
da(s) conta(s) (Location History), incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi; Relação dos locais
salvos no GOOGLE MAPS e demais dados armazenados no aplicativo; Os
históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo, incluindo
pesquisas no Google Maps; Informações de pagamento, incluindo dados dos
cartões de crédito (operadoras); Listagem das redes WI-FI acessadas pelas
contas indicadas; Informações dos aplicativos baixados e instalados no
Google Play; b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se
empresa WhatsApp Inc. para que forneça as seguintes informações sobre:

"User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture” (dados cadastrais da conta, informações do
aparelho, versão da APP, data e horário do registro, status de conexão,
última conexão com data, hora e porta lógica, endereço de email,
informações de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e IP da
última conexão; histórico de mudança de números; perfil do usuário com
foto; about - antigo “status”; Nomes dos grupos, seus administradores,
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados
integrantes dos grupos com seus respectivos números de telefones e fotos -
lista de grupos; e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que forneça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram
e Facebook Messenger, em especial mensagens privadas, participação em
grupos fechados, comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade
nelas realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa
Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement
Compliance (email lawenforcementeapple.com) para que forneça todo o
conteúdo relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização
de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e outras tecnologias para
determinar a localização aproximada de seu dispositivo, bem como o
conteúdo armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se ao Ministério da
Saúde para que forneça: - Dados cadastrais; - Registros de conexão (IPs) -
Cópia integral de todo conteúdo armazenado no e-mail funcional utilizado -
Cópia integral de todas as mensagens enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo; -
Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada; TODOS do Sr.
Hélio Angotti Neto, CPF 082.453.537-52, para esta Comissão, de abril de 2020
até o presente. (doc. junto)

A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena de
desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em
meio eletrônico.

É imperioso registrar que o Autor está convocado para ser ouvido pelo CPL
aguardando apenas a data para a sua oitiva. A dimensão da devassa à sua
intimidade, porém, leva a crer que já foi indiciado, acusado e condenado pela
Comissão Parlamentar SEM HAVER cometido qualquer crime.

Inusitadamente, invocou-se de forma ilegal, uma suposta e totalmente
inconsistente violação ao Código de Ética Médica. Da simples leitura dessa
excêntrica “JUSTIFICAÇÃO”, confirma o elevado nível de arbitrariedade nele
contido:

O Sr. Hélio Angotti Neto ocupa o cargo de Secretário de Ciência, Tecnologia,
Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde do Ministério da Saúde, tendo
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados
sido nomeado em 18/06/2020. Anteriormente, ocupou o cargo de diretor
do Departamento de Gestão da Educação na Saúde (DEGES) da Secretaria
de Gestão do Trabalho e da Educação em Saúde (SGTES).

A Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE) possui dentre as suas principais competências a formulação,
coordenação, implementação e avaliação das Políticas Nacionais de
Assistência Farmacêutica e de Medicamentos, inclusive de hemoderivados,
vacinas, imunobiológicos e outros insumos relacionados como partes
integrantes da Política Nacional de Saúde, e ainda, é responsável por
formular, implementar e avaliar políticas, diretrizes e metas para as áreas e
os temas estratégicos necessários à implementação da Política Nacional de
Saúde, conforme Decreto nº 9795/2019.

O Sr. Hélio esteve à frente do monitoramento técnico e científico das
vacinas contra a Covid-19 e estudos experimentais no Brasil. O atual
Secretário destacou a importância de se ter uma vacina produzida e testada
no Brasil: “Diante da emergência global, ter o controle sobre a linha de
produção se torna estratégico. A obtenção da vacina é uma prioridade no
âmbito das ações governamentais, visando a redução da mortalidade
associada à doença e a garantia da saúde da população”.

Ademais, em abril do corrente ano o Secretário participou de coletiva de
imprensa informando a aquisição de mais de 2,3 milhões de medicamentos
de intubação orotraqueal (IOT) para estados e municípios, segundo
informações oficiais do Ministério da Saúde.

Nesse contexto, o Secretário participou ativamente de elaboração e
monitoramento das ações em saúde voltadas para a prevenção e combate à
pandemia da COVID-19, tendo sido parte integrante da delegação brasileira
a Israel em março de 2021, bem como elaborou subsídios técnicos em
articulação com o Congresso Nacional para aprovação da Medida Provisória
que permitiu adesão do Brasil ao consórcio internacional Covax Facility.

Recentemente, o jornal Folha de São Paulo noticiou que o Sr. Angotti Neto
disse ao Ministério Público Federal no Amazonas que sua pasta custeou as
viagens de médicos a Manaus para pressionarem os profissionais locais a
receitar remédios sem eficácia para a Covid-19 a pedido da colega, Sra.
Mayra Pinheiro.

Em seu depoimento, o Secretário afirma que trabalhou ao lado da Sra.
Mayra Pinheiro, financiando as viagens com recursos da sua pasta e
colaborando na prospecção na cidade de Manaus. Nas suas palavras: "Logo
após essa visita nós mantivemos contato por meio de nossa equipe técnica
com a atenção primária à saúde deles, com a parte de assistência
farmacêutica para continuar sondando as necessidades deles", disse.
"Imediatamente a gente já mobilizou esforços para, se não me engano,
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados
adiantar repasses da assistência farmacêutica para o estado e para o
município."

Sabe-se que o colapso no Sistema de Saúde de Manaus resultou em mais de
30 mortes por falta de oxigênio, revelando uma total falta de coordenação
local e federal para sanar o problema. Ressalta-se que as mortes teriam sido
evitadas se as autoridades responsáveis tivessem atuado de modo
preventivo, especialmente, considerando que foram feitas visitas in loco de
técnicos do Ministério da Saúde.

Soma-se a essas ações controversas do Sr. Hélio Angotti sua participação em
uma das lives semanais do Presidente da República, Sr. Jair Bolsonaro, em
que afirma a existência de estudo nacional, realizado em Manaus, em que o
uso do medicamento Proxalutamida reduziu os casos graves de 47,6% para
3,7%. Ademais, alega que houve queda de mortalidade de 92% e o número
de dias de internação caiu de 14 para 5 dias. Na oportunidade, o médico
oftalmologista informa que existem diferentes frentes de atuação ocorrendo
e que o estudo já tem mantido contato com a Anvisa e Fiocruz para
autorização emergencial.

Segundo a pasta ministerial, a Empresa Simi Consultoria pediu adiamento
de reunião prevista para março de 2021 com a ANVISA para tratar sobre o
medicamento Proxalutamida. A despeito das manifestações do Secretário, o
Ministério da Saúde emitiu a “Nota Técnica — Proxalutamida para
COVID-19”, em que conclui o seguinte:

“CONCLUSÕES Os resultados disponíveis sobre a proxalutamida apontam
para uma importante redução na frequência de hospitalização e
necessidade de ventilação mecânica em pacientes com COVID-19 leve, e
redução na frequência de morte, necessidade de ventilação mecânica
invasiva e tempo de hospitalização para os pacientes internados. Entretanto,
a evidência disponível para o medicamento ainda é incipiente, sendo os
resultados preliminares, com informações limitadas sobre a segurança, as
características da população incluída, tratamento e desfechos obtidos”
(grifo nosso)

Anota-se, para fins de registro, o que diz a esse respeito o Código de Ética
Médica (CEM). Antes, recorda-se que o CEM, em seu preâmbulo,
contempla, como primeiro inciso, que “l - O presente Código de Ética
Médica contém as normas que devem ser seguidas pelos médicos no
exercício de sua profissão, inclusive nas atividades relativas a ensino,
pesquisa e administração de serviços de saúde, bem como em quaisquer
outras que utilizem o conhecimento advindo do estudo da medicina”

Adiante, o Código de Ética Médica é claro e não deixa nenhuma margem a
dúvidas ao tratar das condutas que são vedadas aos profissionais médicos:
“É vedado ao médico: Artigo 113. Divulgar, fora do meio científico, processo
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados
de tratamento ou descoberta cujo valor ainda não esteja expressamente
reconhecido cientificamente por órgão competente”.

Não obstante sua formação médica, o Sr. Hélio contratou três consultores
para encontrar provas que apoiassem as afirmações médicas do Presidente
da República, e notoriamente atua na construção de teorias da conspiração
e pseudociência, questionando as instituições internacionais de pesquisa
científica e exaltando estudos incipientes ou ineficazes.

Por conseguinte, o nome do Sr. Hélio Angotti consta na Nota Informativa nº
9/2020-SE/GAB/SE/MS, oriunda do Gabinete da Secretaria Executiva do
Ministério da Saúde, em que dispõe sobre “ORIENTAÇÕES PARA MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES COM DIAGNÓSTICO DA
COVID-19”. O documento traz indicação de uso da cloroquina e
hidroxicloroquina, mediante termo de livre consentimento esclarecido do
paciente.

Verifica-se que o Secretário tem se mostrado como ator relevante no
Ministério da Saúde, exercendo influência na tomada de decisões sobre a
pandemia, trazendo soluções milagrosas e sem comprovação científica. De
forma ainda mais gravosa, o Sr. Hélio Angotti atuou diretamente em
Manaus, ao lado da Sra. Mayra Pinheiro, estimulando o chamado
“tratamento precoce” e demonstrando indícios de omissão diante do
colapso da saúde no Estado amazonense.

Portanto, vimos que as competências formais do órgão chefiado pelo Sr.
Angotti Neto são diretamente vinculadas aos fatos determinados que
provocaram a criação pelo Senado Federal desta Comissão Parlamentar de
Inquérito, sobretudo diante da posição do Secretário de Ciência, Tecnologia,
Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde frente à CONITEC, conforme
dispõe o Decreto nº 7.646, de 21 de dezembro de 2011:

Art. 20. Concluído o relatório da CONITEC, o processo será encaminhado
pela Secretaria-Executiva da CONITEC ao Secretário de Ciência, Tecnologia e
Insumos Estratégicos do Ministério da Saúde para decisão. Art. 21. O
Secretário de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos do Ministério da
Saúde poderá solicitar a realização de audiência pública antes de sua
decisão, conforme a relevância da matéria. Parágrafo único. Na hipótese de
realização de audiência pública, poderá o Secretário de Ciência, Tecnologia e
Insumos Estratégicos do Ministério da Saúde requerer a manifestação, em
regime de prioridade, do Plenário da CONITEC sobre as sugestões e
contribuições apresentadas. Art. 22. Quando se tratar de requerimento de
constituição ou de alteração de protocolo clínico ou diretriz terapêutica, o
Secretário de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos deverá submetê-lo
à manifestação do titular da Secretaria responsável pelo programa ou ação,
conforme a matéria. Art. 23. O ato decisório do Secretário de Ciência,
Tecnologia e Insumos Estratégicos do Ministério da Saúde sobre o pedido
formulado no requerimento administrativo será publicado no Diário Oficial
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

da União. Parágrafo único. A decisão de que trata o caput, no caso de
requerimento de constituição ou alteração de protocolo clínico ou diretriz
terapêutica, deverá considerar a manifestação a que se refere o art. 22.

Da extensa explanação, não se vê um único fato que tipifique crime, nem
qualquer alusão ao Código Penal. Como fundamentar quebra de sigilo com esta
passagem contida na fundamentação: ““Nesse contexto, o Secretário participou
ativamente de elaboração e monitoramento das ações em saúde voltadas para a
prevenção e combate à pandemia da COVID-19, tendo sido parte integrante da
delegação brasileira a Israel em março de 2021, bem como elaborou subsídios
técnicos em articulação com o Congresso Nacional para aprovação da Medida
Provisória que permitiu adesão do Brasil ao consórcio internacional Covax
Facility.” Ou, na falsa assertiva de que médicos teriam sido enviados a Manaus
“para pressionar os profissionais locais a receitar remédios sem eficácia a
pedido da Sra. Mayra Pinheiro”. A afirmação é inverídica, inclusive, porque a
Secretaria dirigida pelo Impetrante tem como linha de princípio o RESPEITO À
AUTONOMIA MÉDICA, consagrado no Código de Ética.

Por outro lado, inconsistência inicialmente visualizada na “fundamentação”
para a quebra ilegal do sigilo é, sem dúvida, o período de tempo estabelecido
de abril de 2020 a junho de 2021. A CPI tem como seu primeiro objetivo
“apurar ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia
da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados.” (doc.
junto).

Sem justificativa plausível a autoridade coatora alegou de forma
descontextualizada, a subscrição de que o “jornal Folha de São Paulo noticiou
que o Sr. Angotti Neto disse ao Ministério Público Federal no Amazonas que
sua pasta custeou as viagens de médicos a Manaus para pressionarem os
profissionais locais a receitar remédios sem eficácia para a Covid-19 a pedido da
colega, Sra. Mayra Pinheiro”, quando na verdade os profissionais que
integraram a comitiva também apresentaram nas unidades básicas de saúde as
Orientações do Ministério da Saúde para o Manuseio Medicamentoso precoce
de pacientes com Diagnóstico da COVID-19, delegando ao médico, em
conjunto com o paciente, a decisão sobre o tratamento mais adequado
informação já prestada ao Senador Humberto Costa, em resposta ao Despacho
GAB/SE 0020184835.
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

A propósito, o STF no MS nº 25.812, Relatado pelo eminente Ministro César
Peluso repeliu devassa semelhante à imposta ao Impetrante com período de
tempo excessivo e injustificado:

O outro requisito é a existência de limitação temporal do
objeto da medida (d), enquanto predeterminação formal
do período que, constituindo a referência do tempo
provável em que teria ocorrido o fato investigado, seja
suficiente para lhe esclarecer a ocorrência por via tão
excepcional e extrema. E é não menos cristalina a
racionalidade desta condição decisiva, pois nada
legitimaria devassa ilimitada da vida bancária, fiscal e
comunicativa do cidadão, debaixo do pretexto de que
Comissão Parlamentar de Inquérito precise investigar fato
ou fatos específicos, que são sempre situados no tempo,
ainda quando de modo só aproximado. Ou seja - para que
se não invoque nenhuma dúvida ao propósito -, a
Constituição da República não tolera devassa ampla de
dados da intimidade do cidadão, quando, para atender a
necessidade legítima de investigação de ato ou atos ilícitos
que lhe seriam imputáveis, basta seja a quebra de sigilos
limitada ao período de tempo em que se teriam passado
esses mesmos supostos atos. Que interesse jurídico pode
enxergar-se na revelação de dados íntimos de outros
períodos?" (DJ de 232/02/06).

O colapso no sistema de saúde de Manaus a que se reporta a inconsistente
“justificação” ocorreu em janeiro de 2021, sendo, portanto, patente a
ilegalidade da ordem para a quebra do sigilo DE ABRIL DE 2020 até 10 de
março de 2021, ressalta-se ainda que o autor foi nomeado para o cargo que
chefia em 18/06/2020, mostrando-se assim totalmente descabida a quebra do
sigilo de abril de 2020 até a presente data.

A fundamentação para a quebra do sigilo do Impetrante exibe, porém, algo
mais aberrante. Ao contrário da exigência do art. 2º, da Lei nº 9.296/1996, de
INFRAÇÃO PENAL para justificar essa medida humilhante para um
profissional dedicado e sério, o ato invocado, na espécie, está fora de qualquer
tipificação prevista no Código Penal. Com efeito, de forma totalmente absurda,
invoca-se o PREÂMBULO do Código de Ética Médica, instituído pela
Resolução do Conselho Federal de medicina nº 1931, de 17/09/2009. Referido
Código foi elaborado há 12 anos, não podendo se sobrepor à norma mais atual

8
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

elaborada pelo CFM, em 2020, para enfrentamento do caso específico da
COVID-19. O preâmbulo, aliás, sequer pode suprimir a vigência destes
dispositivos contidos no “Capítulo 1, Princípios Fundamentais” do referido Código:

VII - O médico exercerá sua profissão com autonomia, não sendo

obrigado a prestar serviços que contrariem os ditames de sua
consciência ou a quem não deseje, excetuadas as situações de
ausência de outro médico, em caso de urgência ou emergência, ou
quando sua recusa possa trazer danos à saúde do paciente.

VIII - O médico não pode, em nenhuma circunstância ou sob

nenhum pretexto, renunciar à sua liberdade profissional, nem
permitir quaisquer restrições ou imposições que possam prejudicar a
eficiência e a correção de seu trabalho.

E não parou por aí. O Conselho Federal de Medicina CRIADOR na norma
invocada para justificar a quebra do sigilo do Autor é o mesmo órgão
elaborador da Consulta nº 8/2020 — Parecer nº 4/2020. Da leitura da sua ementa,
constata-se a total INCONSISTÊNCIA da fundamentação utilizada para
“embasar” ordem para quebra do sigilo do Impetrante:

Ementa: Considerar o uso da cloroquina e
hidroxicloroquina, para tratamento da COVID-19. (doc.
em anexo).

A conclusão da referida CONSULTA 8/2020, vinculante para todos os médicos,
está escrito de forma clara, didática e impossível de não ser entendida por
qualquer leigo (doc. em anexo):

Da Conclusão

Com base nos conhecimentos existentes relativos ao tratamento de

pacientes portadores de COVID-19 com coroquina e
hidroxicloroquina, o Conselho Federal de Medicina propõe:

a) Considerar o uso em pacientes com sintomas leves no início
do quadro clínico, em que tenham sido descartadas outras viroses
(como influenza, HINI, dengue) e que tenham confirmado o
diagnóstico de COVID-19, a critério do médico assistente, em decisão
compartilhada com o paciente, sendo ele obrigado a relatar ao doente
que não existe até o momento nenhum trabalho que comprove o
benefício do uso da droga para o tratamento da COVID-19,

9
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

explicando os efeitos colaterais possíveis, obtendo o consentimento
livre e esclarecido do paciente ou dos familiares, quando for o caso;

b) Considerar o uso em pacientes com sintomas importantes,
mas ainda não com necessidade de cuidados intensivos, com ou sem
necessidade de internação, a critério do médico assistente, em decisão
compartilhada com o paciente, sendo o médico obrigado a relatar ao
doente que não existe até o momento nenhum trabalho que comprove
o benefício do uso da droga para tratamento da COVID-19,
explicando os efeitos colaterais possíveis, obtendo o consentimento

livre e esclarecido do paciente ou dos familiares, quando for o caso.

   

e obrigatoria

  

ri o qu rigatori e nortear o tratamento
do paciente portador de COVID-19 deve se basear na autonomia do
médico e na valorização da relação médico-paciente, sendo esta a
mais próxima possível, com o objetivo de oferecer ao doente o melhor
tratamento médico disponível no momento.

d) Diante da excepcionalidade da situação e durante o período

declarado da pandemia, NÃO COMETERÁ INFRAÇÃO ÉTICA O
MÉDICO QUE UTILIZAR CLOROQUINA OU

HIDROXICLOROQUINA , nos termos acima expostos, em pacientes
portadores de COVID-19.

Essas considerações que serviram de base para as decisões do CFM
basearam-se nos conhecimentos atuais, podendo ser modificadas a
qualquer tempo pelo Conselho Federal de Medicina à medida que
resultados de novas pesquisas de qualidade forem divulgadas na
literatura.

A liberação dos médicos pelo CFM, para o tratamento com uso de cloroquina e
hidroxicloroquina, na COVID-19, ocorreu a partir da vigência, em 16 de abril de
2020, da manifestação do Conselho Federal de Medicina, enfatizando: “NÃO
COMETERÁ INFRAÇÃO ÉTICA O MÉDICO QUE UTILIZAR CLOROQUINA
OU HIDROXICLOROQUINA”. Encontrando-se até a presente data em pleno
vigor. A CPI, como se sabe, não tem prerrogativa para revogar deliberação do
Conselho Federal de Medicina. Excede seus poderes punir ou molestar
médicos, cuja atuação se respalda em posicionamento expresso do referido
Órgão.

Fica, assim, por demais claro que a justificação para quebra do sigilo do
Impetrante, além de exibir grave ilicitude, por não ter respaldo em nenhum
dispositivo de lei, conflita com a própria manifestação do Conselho Federal de
Medicina, instituição reportada pela própria CPI, sem contudo atentar para o

fato de que o CEM autoriza o uso da medicação, desde O MÊS DE ABRIL DE

10
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

2020. Coincidentemente, abril de 2020 é o período inicial da abusiva e insólita
determinação contida no ato ora impugnado.

Resta claro que a justificação para a quebra do sigilo do Impetrante, além de
exibir grave ilicitude, por não ter respaldo em nenhum dispositivo de lei,
conflita com a própria manifestação do Conselho Federal de Medicina,
instituição reportada pela própria CPI, sem contudo atentar para o fato de que o
CEM autoriza o uso da medicação, desde O MÊS DE ABRIL DE 2020.
Inacreditavelmente, abril de 2020 é o período inicial da abusiva e insólita

determinação contida no ato ora impugnado.

O ato abusivo aqui denunciado NÃO TEM RESPALDO na ordem jurídica. Por
exercerem poderes do artigo 58, 8 3 CF , os parlamentares da CPI, ficam
obrigados a observar o Código de Processo Penal, que subsidiariamente em seu
artigo 3º obriga a aplicação do CPC. De acordo com o art. 489, 8 2º, do CPC,
exige-se a explicitação dos critérios que levaram a CPI a afastar as normas do
Conselho Federal de Medicina que abonam e expressamente respaldam as
afirmações e todas as ações do Impetrante. Sem fundamento em lei alguma e
sem ter o aval do Código de Ética Médica, atritando-se com expressa
determinação do Conselho Federal de Medicina, a deliberação da CPI, ora
impugnada é ilegal.

DA VIOLAÇÃO DO DIREITO LÍQUIDO E CERTO DO ALITOR.

Prova da ilegalidade do ato da CPI, é confirmada no art. 2º da Lei nº9.296/96,
vejamos:

Nã á admitid : ão d anã Jefôni quando

ocorrer qualquer das seguintes hipóteses:

I - não houver indícios razoáveis da autoria ou participação em INERAÇÃO
PENAL;

Il- a prova puder ser feita por outros meios disponíveis;

III — o fato investigado constituir infração penal punida, no máximo, com
pena de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser escrita com clareza a
situação objeto da investigação, inclusive com a indicação e qualificação dos
investigados, salvo impossibilidade manifesta, devidamente fundamentada.

11
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

 

Art. 5º A decisão será fundamentada, sob pena de nulidade, indicando
também a forma de execução da diligência, que não poderá exceder o prazo
de quinze dias, renovável por igual tempo uma vez comprovada a
indispensabilidade do meio de prova.

O Autor NÃO praticou e nem é acusado de crime. Logo, o ato da Autoridade
Impetrada viola texto expresso de lei, sujeitando-se em consequência ao
controle do STF. O Impetrante sequer foi ouvido pela CPI, ocasião em que
esclarecerá e apresentará todos os estudos científicos e publicações de cientistas
autorizados do Brasil e de de outros Países, que respaldam todos os seus atos
praticados no exercício do cargo. Invocou-se, para justificar a quebra do seu
sigilo, norma de 2009, desprezando manifestação do Conselho Federal de
Medicina, de 2020, editada justamente para o presente caso de emergência,
autêntica situação de guerra provocada por vírus devastador, com medicação
específica para o seu enfrentamento à pandemia.

Atrita-se, o malsinado ato impugnado com a jurisprudência pacificada neste
Supremo Tribunal Federal. Com efeito, no MS n. 25.668-MC, a Corte assim se
manifestou pelo punho autorizado do eminente Ministro Celso de Mello:

'a quebra de sigilo não se pode converter em instrumento de
devassa indiscriminada dos dados bancários, fiscais e/ou
telefônicos -- postos sob a esfera de proteção da cláusula
constitucional que resguarda a intimidade, inclusive aquela de
caráter financeiro, que se mostra inerente às pessoas em geral.
(DJ de 24-11-05).

De forma mais enfática, repelindo a quebra de sigilo bancário, telefônico e fiscal
por CPI, sem que haja robusta fundamentação respaldada em fatos concretos, a
Corte assim se posicionou:

“Trata-se de mandado de segurança, com pedido de medida
liminar, (...) contra o Presidente da Comissão Parlamentar de
Inquérito do Senado Federal formada para investigar o
chamado 'Apagão Aéreo". O ato coator, (...) tem por objeto 'a
quebra dos sigilos bancário, telefônico e fiscal (...) no período
compreendido entre 1-1-2001 e a presente data, a fim de
subsidiar as investigações daquela comissão. A impetrante
alega violação do sigilo constitucionalmente garantido às
comunicações e operações bancárias, além da ausência de
fundamentação do ato atacado, baseado em ilações dos
signatários do requerimento para demonstrar a necessidade de
investigação. (...) A concessão de medida liminar exige a

12
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

coexistência da plausibilidade do direito invocado pelo
impetrante e do receio de dano irreparável pela demora na
concessão definitiva da ordem.

A jurisprudência desta Corte é firme no sentido de admitir a
quebra de sigilos fiscal, bancário e telefônico efetivada por
comissões parlamentares de inquérito, desde que os
requerimentos sejam fundamentados, apresentando fatos
concretos que justifiquem causa provável para a efetivação da
medida excepcional: (...). Não se trata de mera formalidade,
mas de exigência imposta aos órgãos dotados de poderes
instrutórios próprios das autoridades judiciais, submetidos aos
deveres e limitações previstos no art. 93, IX, da Constituição do
Brasil. A provisão das liberdades não pode ser tida como
irrelevante senão até o momento em que quem assim a tenha
tome-se carente da proteção do Poder Judiciário. A
fundamentação do requerimento para quebra de sigilo
instrumenta necessária ponderação entre interesses perseguidos
no inquérito e as garantias constitucionais, permitindo o
controle jurisdicional dos atos das comissões parlamentares.

A quebra dos sigilos, bancário, fiscal e telefônico da impetrante
apóia-se em 'indícios de que a movimentação financeira (...)
ocorreu também por intermédio das contas de sua esposa” (...).
Não são indicados, nesse contexto, fatos concretos e precisos,
objetivamente, senão meros 'indícios' que, em princípio, não
guardariam relação direta com o objeto da CPI, a ponto de
afastar a garantia constitucional do sigilo. O texto do
depoimento prestado por Silvia Pfeiffer à Polícia Federal,
transcrito no requerimento, não faz qualquer menção ao nome
da impetrante. A incongruência da medida revela-se, ademais,
pela abrangência de período posterior à separação da
impetrante e do investigado pela Comissão. Disse-o bem o
Ministro Celso de Mello: 'a quebra de sigilo não se pode
converter em instrumento de devassa indiscriminada dos dados
bancários, fiscais e/ou telefônicos -- postos sob a esfera de
proteção da cláusula constitucional que resguarda a intimidade,
inclusive aquela de caráter financeiro, que se mostra inerente às
pessoas em geral. (MS n. 25.668-MC, DJ de 24-11-05). No
mesmo sentido o MS n. 25.631-MC, Relator o Ministro
Sepúlveda Pertence, DJ de 10-11-05." (MS 26.909, rel. min. Eros

13
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

Grau, decisão monocrática, julgamento em 4-10-2007, DJ de
11-10-2007.)

O Ministro Celso de Mello, já enfatizou não poder ser converter a quebra de
sigilo em mecanismo “de devassa indiscriminada dos dados bancários, fiscais,
e/ou telefônicos -- postos sob a esfera de proteção da cláusula constitucional que
resguarda a intimidade, inclusive aquela de caráter financeiro, que se mostra
inerente às pessoas em geral” (MS n. 25.668-MC, DJ de 24-11-05). É o caso
configurado na espécie. Nenhum crime é imputado ao Autor. A quebra do seu
sigilo telefônico e telemático não encontra respaldo, por isso a necessidade de
proteção da intimidade garantida constitucionalmente.

O repúdio à violação de direitos fundamentais constitucionais do Impetrante é
reiterado pelo STF neste julgado:

"A quebra de sigilo, para legitimar-se em face do sistema
jurídico-constitucional brasileiro, necessita apoiar-se em decisão
revestida de fundamentação adequada, que encontre apoio
concreto em suporte fático idôneo, sob pena de invalidade do
ato estatal que a decreta. À ruptura da esfera de intimidade de
qualquer pessoa -- quando ausente a hipótese configuradora de
causa provável -- revela-se incompatível com o modelo
consagrado na Constituição da República, pois a quebra de
sigilo não pode ser manipulada, de modo arbitrário, pelo Poder
Público ou por seus agentes. Não fosse assim, a quebra de sigilo
converter-se-ia, ilegitimamente, em instrumento de busca
generalizada, que daria ao Estado -- não obstante a ausência de
quaisquer indícios concretos -- o poder de vasculhar registros
sigilosos alheios, em ordem a viabilizar, mediante a ilícita
utilização do procedimento de devassa indiscriminada (que
nem mesmo o Judiciário pode ordenar), o acesso a dado
supostamente impregnado de relevo jurídico-probatório, em
função dos elementos informativos que viessem a ser
eventualmente descobertos." (MS 23.851, rel. min. Celso de
Mello, julgamento em 26-9-2001, Plenário, DJ de 21-6-2002.) No
mesmo sentido: RE 584.786, rel. min. Carmen Lúcia, decisão
monocrática, julgamento em 8-2-2010, DJE de 25-2-2010; ADI
4.232, rel. min.Menezes Direito, decisão monocrática,
julgamento”

Não se justifica a quebra de sigilo, sem fundamentação e motivação séria, nesse
sentido a posição enfática do colendo STF:

14
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

"A quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e
telefônicos, por traduzir medida de caráter excepcional,
revela-se incompatível com o ordenamento constitucional,
quando fundada em deliberações emanadas de CPI cujo
suporte decisório apóia-se em formulações genéricas,
destituídas da necessária e específica indicação de causa
provável, que se qualifica como pressuposto legitimador da
ruptura, por parte do Estado, da esfera de intimidade a todos
garantida pela Constituição da República. Precedentes.
Doutrina. O controle jurisdicional de abusos praticados por
comissão parlamentar de inquérito não ofende o princípio da
separação de poderes. O Supremo Tribunal Federal, quando
intervém para assegurar as franquias constitucionais e para
garantir a integridade e a supremacia da Constituição,
neutralizando, desse modo, abusos cometidos por Comissão
Parlamentar de Inquérito, desempenha, de maneira plenamente
legítima, as atribuições que lhe conferiu a própria Carta da
República. O regular exercício da função jurisdicional, nesse
contexto, porque vocacionado a fazer prevalecer a autoridade
da Constituição, não transgride o princípio da separação de
poderes. Doutrina. Precedentes." (MS 25.668, rel. min. Celso de
Mello, julgamento em 23-3-2006, Plenário, DJ de 4-8-2006.)

É imperioso destacar que a determinação para quebra do sigilo do Impetrante
não preenche os quatro elementos exigidos pelo STF para sua efetivação: 1º)
Motivação Idônea; 2º) Pertinência Temática da 'diligência de quebra de sigilo'
com o objeto a ser investigado; 3º) Necessidade imperiosa da medida e 42) O
resultado a ser apurado não ser possível de confirmaçã. r nenhum qutrc

meio ou fonte lícita de prova (grifo nosso):

"O caso, todavia, pede observações. A primeira é que se exigem,
ao lado dos requisitos da motivação (a) e da pertinência
temática com o que se investiga (b), outros de não menor peso.
Um deles é a necessidade absoluta da medida (c), no sentido de
que o resultado por apurar não possa advir de nenhum outro
meio ou fonte lícita de prova. Esta exigência é de justificação
meridiana, suscetível de ser entendida por toda a gente, pela
razão óbvia de que não se pode sacrificar direito fundamental
tutelado pela Constituição -- o direito à intimidade --, mediante
uso da medida drástica e extrema da quebra de sigilos, quando
a existência do fato ou fatos sob investigação pode ser lograda

15
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

com recurso aos meios ordinários de prova. Restrições
absolutas a direito constitucional só se justificam em situações
de absoluta excepcionalidade. O outro requisito é a existência
de limitação temporal do objeto da medida (d), enquanto
predeterminação formal do período que, constituindo a
referência do tempo provável em que teria ocorrido o fato
investigado, seja suficiente para lhe esclarecer a ocorrência por
via tão excepcional e extrema. E é não menos cristalina a
racionalidade desta condição decisiva, pois nada legitimaria
devassa ilimitada da vida bancária, fiscal e comunicativa do
cidadão, debaixo do pretexto de que comissão parlamentar de
inquérito precise investigar fato ou fatos específicos, que são
sempre situados no tempo, ainda quando de modo só
aproximado. Ou seja -- para que se não invoque nenhuma
dúvida ao propósito --, a Constituição da República não tolera
devassa ampla de dados da intimidade do cidadão, quando,
para atender a necessidade legitima de investigação de ato ou
atos ilícitos que lhe seriam imputáveis, basta seja a quebra de
sigilos limitada ao período de tempo em que se teriam passado
esses mesmos supostos atos. Que interesse jurídico pode
enxergar-se na revelação de dados íntimos de outros períodos?
Só a concorrência de todos esses requisitos autoriza, perante a
ordem constitucional, à luz do princípio da proporcionalidade,
a prevalência do interesse público, encarnado nas deliberações
legítimas de CPI, sobre o resguardo da intimidade, enquanto
bem jurídico e valor essencial à plenitude da dignidade da
pessoa humana." (MS 25.812-MC, rel. min. Cezar Peluso,
decisão monocrática, julgamento em 17-2-2006 DJ] de
23-2-2006.) No mesmo sentido:MS 28.398-MC, rel. min. Ayres
Britto, decisão monocrática, julgamento em 29-10-2009, DJE de
9-11-2009;MS 25.966-MC, rel. min. Cezar Peluso, decisão
monocrática, julgamento em 17-5-2006, DJ de 22-5-2006."

Sob todos os ângulos, a quebra do sigilo do Autor é ilegal, e ofensiva à
Constituição. Sendo repelida pela sólida jurisprudência consagrada no STF, mas
é, sobretudo, inusitada: fundamenta-se no preâmbulo do Código de Ética, do
Conselho Federal de Medicina. Conflita-se, porém, com o princípio da
autonomia médica consagrado como basilar no referido Código, mencionado
pelo Conselho Federal de Medicina para respaldar, desde abril de 2020, as

16
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

manifestações e os atos do Impetrante que estão sendo repelidos, sem
legitimidade alguma, pelos membros da CPI da COVID-19.

Em doutrina autorizada, o Ministro Alexandre de Morais resumiu com
fidedignidade o objetivo escuso da CPI na espécie, de humilhação e devassa
desnecessária à intimidade do Impetrante:

As Comissões Parlamentares de Inquérito, portanto, e, em
regra, terão os mesmos poderes instrutórios que os
magistrados possuem durante a instrução processual
penal, inclusive com a possibilidade de invasão das
liberdades públicas individuais, mas deverão exercê-los
dentro dos mesmos limites constitucionais ao Poder
Judiciário, seja em relação ao respeito aos direitos
fundamentais, seja em relação à necessária fundamentação
e publicidade de seus atos, seja, ainda, na necessidade de
resguardo de informações confidenciais, impedindo que
as investigações sejam realizadas com a finalidade de
perseguição política ou de aumentar o prestígio pessoal

dos investigadores, humilhando os investigados e
vassando snecessária arbitrariamente suas

intimidades e vidas privadas (in Direito Constitucional.
172. ed. Atlas. 2005. p. 383) ( Grifo nosso)

DA LIMINAR

O deferimento da liminar em caráter inaudita altera pars, faz-se necessário para
que não se cumpra a decisão impugnada, pois estão presentes os requisitos
autorizadores do periculum in mora e do fumus boni iuris. Dispõe o art. 7º, HI, da
Lei n. 12.016/09:

Art. 70 Ao despachar a inicial, o juiz ordenará:
I-[..]

II - que se suspenda o ato que deu motivo ao pedido,
quando houver fundamento relevante e do ato
impugnado puder resultar a ineficácia da medida, caso
seja finalmente deferida, sendo facultado exigir do

17
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

impetrante caução, fiança ou depósito, com o objetivo de
assegurar o ressarcimento à pessoa jurídica.

O Perigo da Demora

A materialização deste requisito se faz pelo fato da decisão de quebra de sigilo
aprovada pelo na CPI do Senado Federal, pode ser cumprida de imediato,
devastando a vida do impetrante, para que em sede de liminar se evite a
consumação do dano.

OE Boni luri

Pelos motivos supracitados, aliado ao fato da decisão violar a intimidade do
impetrante, de sua família e de seus parentes, ensejando a exposição indevida
por estar despida de fundamentação ou motivação válida. Na espécie,
encontra-se bem configurado o fumus boni iuris. O Autor está sendo vítima de
um ato abusivo praticado pela autoridade impetrada, o qual é desprovido de
fundamentação específica, desarrazoado e desproporcional, tanto em relação à
própria medida em si deliberada, quanto à sua extensão e sua profundidade,
em gravíssima ofensa ao art. 5º XII, da Constituição Federal. Há ainda uma
agravante. Está convocado para depor na CPI, aguardando a data para a sua
oitiva. Pelo teor da motivação para a quebra do seu sigilo, já está “condenado”.
Será desrespeitado, humilhado e execrado naquele Plenário.

Para que seja preservada a Constituição, deve ser deferida a liminar em caráter
Inaudita altera pars, determinando-se a imediata suspensão da eficácia da
decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia,
na sessão realizada no dia 10/06/21, que determinou a quebra do sigilo
telefônico e de dados telemáticos do impetrante estando ausente motivação
idônea e específica do que se pretende com isso. A devassa determinada na
transferência/quebra dos sigilos pela CPI causará danos irreparáveis ao Autor,
que terá exposta significativa parcela da sua intimidade e de sua vida privada,
ainda que tais informações tenham por destinatários os parlamentares
integrantes daquela comissão.

Isto posto, requer seja deferida medida liminar no sentido de suspender inaudita
altera pars os efeitos da deliberação parlamentar que decretou a
quebra/transferência de sigilo do Impetrante.

18
DUMMAR ANTERO

Advogados Associados

DA INTIMAÇÃO DA AUTORIDADE COATORA

 

A notificação do Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito -
CPI-COVID/19, autoridade impetrada, para apresentar as informações no
prazo legal, bem como a intimação da União para os fins do art. 7º II, da Lei
12.016/09 e a oitiva do Ministério Público.

DA SEGURANÇA

Ante o exposto, requer o impetrante, a confirmação dos efeitos da liminar a fim
de que seja concedida a segurança, para tornar sem efeito a decisão do
requerimento que autorizou a quebra do sigilo telefônico e telemático do
impetrante, praticado pela autoridade coatora.

Requer-se a notificação da autoridade impetrada para apresentar informações
no prazo legal; a intimação da União para os fins do art. 7º, II, da Lei nº
12.016/09 e a oitiva do Ministério Público Federal.

À causa o valor de R$ 100,00

Nestes Termos

Pede Deferimento

Brasília - DF, 10 de junho de 2021.

João Henrique Dummar Antero

OAB/CE 17110

Rafaela Pinheiro Pinto

OAB/CE 24871

19
CPIPANDEMIA
00754/2021

 

CPI DA PANDEMIA

 

SF/21805.09368-90

REQUERIMENTO Nº ,DE2021
(Do Sr. Senador Alessandro Vieira)

Senhor Presidente,

Nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição Federal, do
disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais aplicáveis à espécie,
requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a
duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário), oficiando -
se as operadoras de tekfonia Oi Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Tekcom e demais

em operação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar,
CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Informações de Android (IMEI)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Googk Drive, incluindo o
backup do WhatsApp;
Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos, com os
respectivos metadados (EXIF);

Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números de telefones
e nomes;

Cópia integral de todas as mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e armazenadas,
conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer outro anexo
compartilhado através do sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;
Localzações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location History),
incluindo localizações geográficas específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou
sinal Wi-Fi;

Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e derais dados armazenados no
aplicativo;

Os históricos de pesquisas realizadas pel usuário do dispositivo, incluindo
pesquisas no Google Maps;

Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito (operadoras);
Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

Informações dos aplicativos baixados e instalados no Googk Play;

b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa

Whats App Inc., para que forneça as seguintes informações sobre:

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta, informações
do aparelho, versão da APP, data e horário do registro, status de
conexão, última conexão com data, hora e porta lógica, endereço de e-
mail, informações de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e
IP da última conexão; histórico de mudança de múmeros; perfil do

usuário com foto; about - antigo “status”;

   

SF/21805.09368-90
e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos com
seus respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos; e agenda

de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que fomeça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram e Facebook
Messenger, em especial mensagens privadas, participação em grupos fechados,
comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa
Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement Compliance (e-
mail lawenforcement(yapple.com) para que fomeça todo o conteúdo reltivo às contas e
aparelhos de tiulridade do investigado, especialmente dados de localização, GPS,
Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e outras
tecnologias para determinar a localização aproximada de seu dispositivo, bem como o

conteúdo armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se ao Ministério

da Saúde para que fomeça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Cópi integral de todo conteúdo armazenado no e-mail fincional utilizado

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

e Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada;

TODOS do Sr. Hélio Angotti Neto, CPF 082.453.537-52, para esta Comissão, de abril de
2020 até o presente.

A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena de

desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em meio ektrônico.

   

SF/21805.09368-90
JUSTIFICAÇÃO

O Sr. Hélio Angotti Neto ocupa o cargo de Secretário de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde do Ministério da Saúde, tendo sido
nomeado em 18/06/2020. Anteriormente, ocupou o cargo de diretor do Departamento de
Gestão da Educação na Saúde (DEGES) da Secretaria de Gestão do Trabalho e da
Educação em Saúde (SGTES).

A Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE) possui dentre as suas principais competências a formulação, coordenação,
implementação e avaliação das Políticas Nacionais de Assistência Farmacêutica e de
Medicamentos, inclusive de hemoderivados, vacinas, imumobiológicos e outros insumos
relacionados como partes integrantes da Política Nacional de Saúde, e ainda, é responsável
por formular, implementar e avaliar políticas, diretrizes e metas para as áreas e os temas
estratégicos necessários à implementação da Política Nacional de Saúde, conforme Decreto
nº 9795/2019.

O Sr. Hélo esteve à frente do monitoramento técnico e científico das
vacinas contra a Covid-19 e estudos experimentas no Brasil O atual Secretário destacou a
importância de se ter uma vacina produzida e testada no Brasil: “Diante da emergência
global, ter o controle sobre a linha de produção se torna estratégico. A obtenção da vacina
é uma prioridade no âmbito das ações governamentais, visando a redução da mortalidade

associada à doença e a garantia da saúde da população”!

Ademais, em abril do corrente ano o Secretário participou de coletiva de
imprensa informando a aquisição de mais de 2,3 milhões de medicamentos de intubação
orotraqueal (IOT) para estados e mumicípios, segundo informações oficais do Ministério da

Saúde.

Nesse contexto, o Secretário participou ativamente de elaboração e

monitoramento das ações em saúde voltadas para a prevenção e combate à pandemia da

! https://www.gov br/saude/pt-br/assuntos/noticias/minis terio-da-saude-acompanha-o-desenvolvimento-de-
17-vacinas-em-estudos-experimentais -no-brasil

 

SF/21805.09368-90
COVID-19, tendo sido parte integrante da delegação brasileira a Israel em março de 2021,
bem como elaborou subsídios técnicos em articuação com o Congresso Nacional para
aprovação da Medida Provisória que permitiu adesão do Brasil ao consórcio internacional

Covax Facility.

Recentemente, o jornal Folha de São Paulo noticiu que o Sr. Angotti Neto
disse ao Ministério Público Federal no Amazonas que sua pasta custeou as viagens de

médicos a Manaus para pressonarem os profissionais locais a receitar remédios sem
eficácia para a Covid-19 a pedido da cokga, Sra. Mayra Pinheiro?

Em seu depoimento, o Secretário afirma que trabalhou ao lado da Sra.
Mayra Pinheiro, financiando as viagens com recursos da sua pasta e colaborando na
prospecção na cidade de Manaus. Nas suas palvras: "Logo após essa visita nós
mantivemos contato por meio de nossa equipe técnica com a atenção primária à saúde
deles, com a parte de assistência farmacêutica para continuar sondando as necessidades
deles", disse. "Imediatamente a gente já mobilizou esforços para, se não me engano,

adiantar repasses da assistência farmacêutica para o estado e para o município."

Sabe-se que o colapso no Sistema de Saúde de Manaus resultou em mais de
30 mortes por falta de oxigênio, revelando uma total falta de coordenação local e federal
para sanar o problema. Ressalta-se que as mortes teriam sido evitadas se as autoridades
responsáveis tivessem atuado de modo preventivo, especialmente, considerando que foram

feitas visitas in loco de técnicos do Ministério da Saúde.

Soma-se a essas ações controversas do Sr. Hélio Angotti sua participação em
uma das lives semanais do Presidente da República, Sr. Jair Bolsonaro, em que afirma a
existência de estudo nacional, realizado em Manaus, em que o uso do medicamento
Proxalutamida reduziu os casos graves de 47,6% para 3,7%. Ademais, alega que houve
queda de mortalidade de 92% e o número de dias de internação caiu de 14 para 5 dias. Na
oportunidade, o médico oftalmologista informa que existem diferentes frentes de atuação

2 https://wwwl folhauolcombr/colunas/painel/2021/05/capita-cloroquina-pediu-que-pagasse-viagem-de-
medicos -a-manaus -para-disseminar-kit-covid-diz-olavista.s html

 

SF/21805.09368-90
ocorrendo e que o estudo já tem mantido contato com a Anvisa e Fiocruz para autorização

emergencial?

Segundo a pasta ministerial, a Empresa Simi Consultoria pediu adiamento
de reunião prevista para março de 2021 com a ANVISA para tratar sobre o medicamento
Proxalutamida. A despeito das manifestações do Secretário, o Ministério da Saúde emitiu a
“Nota Técnica — Proxalutamida para COVID-19"*, em que conclui o seguinte:

“3. CONCLUSÕES

Os resultados disponíveis sobre a proxalutamida apontam para uma
importante redução na frequência de hospitalização e necessidade de
ventilação mecânica em pacientes com COVID-19 leve, e redução na
frequência de morte, necessidade de ventilação mecânica invasiva e
tempo de hospitalização para os pacientes internados. Entretanto, a
evidência disponível para o medicamento ainda é incipiente, sendo os
resultados preliminares, com informações limitadas sobre a segurança, as
características da população incluída, tratamento e desfechos obtidos.”
(grifo nosso)

 

 

 

Anota-se, para fins de registro, o que diz a esse respeito o Código de Ética
Médica (CEM). Antes, recorda-se que o CEM, em seu preâmbulo, contempla, como
primeiro inciso, que “T - O presente Código de Ética Médica contém as normas que devem
ser seguidas pelos médicos no exercício de sua profissão, inclusive nas atividades relativas
a ensino, pesquisa e administração de serviços de saúde, bem como em quaisquer outras

que utilizem o conhecimento advindo do estudo da medicina”

Adiante, o Código de Ética Médica é claro e não deixa nenhuma margem a
dúvidas ao tratar das condutas que são vedadas aos profissionais médicos: “É vedado ao
médico: Artigo 113. Divulgar, fora do meio científico, processo de tratamento ou
descoberta cujo valor ainda não esteja expressamente reconhecido cientificamente por

órgão competente”.

Não obstante sua formação médica, o Sr. Hélio contratou três consultores
para encontrar provas que apoiassem as afirmações médicas do Presidente da República, e

notoriamente atua na construção de teorias da conspiração e pseudociência, questionando as

3 https://www.youtube.com/watch?v=uDs GXIXcz6Q
4 https://www.gov br/saude/pt-br/coronavirus/publicacoes tecnicas /notas-tecnicas/nota-tecnica-
proxalutamida-covid-19. pdf/view

 

SF/21805.09368-90
instituições internacionais de pesquisa científica e exaltando estudos incipientes ou

eficazes.

Por conseguinte, o nome do Sr. Hélio Anpotti consta na Nota Informativa nº
9/2020-SE/GAB/SEMS, oriunda do Gabinete da Secretaria Executiva do Ministério da
Saúde, em que dispõe sobre “ORIENTAÇÕES PARA MANUSEIO MEDICAMENTOSO
PRECOCE DE PACIENTES COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19"5. O documento traz
indicação de uso da cloroquina e hidroxicloroquina, mediante termo de livre consentimento

esclarecido do paciente.

Verifca-se que o Secretário tem se mostrado como ator relevante no
Ministério da Saúde, exercendo influência na tomada de decisões sobre a pandemia,
trazendo soluções milagrosas e sem comprovação científica. De forma ainda mais gravosa,
o Sr. Hélo Angotti atuou diretamente em Manaus, ao lado da Sra. Mayra Pinheiro,
estimulando o chamado “tratamento precoce” e demonstrando indícios de omissão diante

do colapso da saúde no Estado amazonense.

Portanto, vimos que as competências formais do órgão chefiado pelo Sr.
Anpotti Neto são diretamente vinculadas aos fatos determinados que provocaram a criação
pelo Senado Federal desta Comissão Parlamentar de Inquérito, sobretudo diante da posição
do Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde frente à
CONITEC, conforme dispõe o Decreto nº 7.646, de 21 de dezembro de 2011:

Art. 20, Concluído o relatório da CONITEC, o processo será encaminhado
pela Secretaria-Executiva da CONITEC ao Secretário de Ciência,
Tecnologia e Insumos Estratégicos do Ministério da Saúde para decisão.
Art. 21, O Secretário de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos do
Ministério da Saúde poderá solicitar a realização de audiência pública
antes de sua decisão, conforme a relevância da matéria.

Parágrafo único. Na hipótese de realização de audiência pública, poderá o
Secretário de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos do Ministério
da Saúde requerer a manifestação, em regime de prioridade, do Plenário
da CONITEC sobre as sugestões e contribuições apresentadas.

Art. 22. Quando se tratar de requerimento de constituição ou de alteração
de protocolo clínico ou diretriz terapêutica, o Secretário de Ciência,
Tecnologia e Insumos Estratégicos deverá submetê-lo à manifestação do

 

 

 

 

5 http://www.mpf.mp.br/go/sala-de-imprensa/docs/not2496%20-%2 0Nota%2 OInfo rmativa% 20M S-
n1%209.pdf

 

SF/21805.09368-90
titular da Secretaria responsável pelo programa ou ação, conforme a
matéria.

Art. 23. O ato decisório do Secretário de Ciência, Tecnologia e Insumos
Estratégicos do Ministério da Saúde sobre o pedido formulado no
tequerimento administrativo será publicado no Diário Oficial da União.
Parágrafo único. A decisão de que trata o caput, no caso de requerimento
de constituição ou alteração de protocolo clínico ou diretriz terapêutica,
deverá considerar a manifestação a que se refere o art. 22.

Cumpre-nos, assim, o dever de trabalhar para eschrecer os fatos que
motivaram a criação desta Comissão e uma das ferramentas para tanto é precisamente esta
de que ora nos valemos, qual seja, a transferência para a CPI do sigilo de informações e
dados do Sr. Hélio Anpotti Neto, os quais permitirão elucidar os contornos de sua exata

participação nas ações e omissões do Govemo Federal no combate à pandemia.
Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do presente requerimento.

Sala das Sessões,

Senador ALESSANDRO VIEIRA
CIDADANIA/SE

 

SF/21805.09368-90
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

DESPACHO

SCTIE/MS
Brasília, 04 de maio de 2021.

NUP: 25000.024955/2021-16

Documento: OFÍCIO Nº 1113/2021 - LLO/PRDF/MPF

Assunto: No interesse da Notícia de Fato nº 1.16.000.000273/2021-71, solicita apresentação da relação das pessoas que participaram da excursão
com destino à Manaus/AM, as despesas realizadas e seus comprovantes (passagens, hospedagens, etc.), e o cronograma das atividades lá
desenvolvidas, com datas e horários.

 

  

Em resposta ao Despacho GAB/SE 0020184835, ENCAMINHE-SE À SECRETARIA EXECUTIVA - SE/MS para
conhecimento das informações abaixo.

Preliminarmente, convém ressaltar que a demanda deu entrada nesta Secretaria já com o prazo expirado.

O Procurador-Chefe do Ministério Público Federal em Brasília recebeu o Ofício — 0002/2021/ASLEG/GSHCST
oriundo do Gabinete do Senador Humberto Costa que, com base em matéria jomalística, relatou que o Ministério da Saúde
supostamente promoveu dispêndios de recursos públicos para, em excursão até Manaus-AM, médicos “incentivarem” a utilização de
medicamentos como a cloroquina, para tratamento precoce da doença COVID-19.

Alega que a comitiva tinha o objetivo de propagar a utilização de medicamentos sem eficácia comprovada
cientificamente contra a doença causada pelo novo coronavírus (COVID-19).

. DO FINANCIAMENTO DE PASSAGENS À MANAUS PARA PROFISSIONAIS DE SAÚDE

De início, necessário esclarecer que a Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde (SGTES/MS) foi a área
técnica designada pelo então Ministro Pazuello para cumprir agenda oficial em Manaus e alinhar ações de fortalecimento para o
enfrentamento da COVID-19 no Amazonas. A programação, foi organizada e promovida por aquela unidade, sem qualquer
participação desta Secretaria.

A Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE) foi acionada tão somente com
o objetivo de conjugar esforço cooperativo para viabilizar o envio da comitiva de profissionais previamente listados à Manaus.

A seleção da equipe para a comitiva foi ocorrendo naturalmente ao longo do tempo. Na medida em que tomavam
conhecimento acerca da iniciativa da pasta de encaminhar equipe de profissionais para minorar a segunda onda da pandemia em
Manaus, voluntários foram se apresentando com interesse de integrar a comitiva.

A SCTIE observou todos os procedimentos relativos à emissão de passagens no âmbito do Ministério da Saúde,
conforme regulamentado pela PORTARIA Nº 2.615, DE 30 DE OUTUBRO DE 2008, que assim dispõe:
3.7 - São elementos essenciais para o ato de concessão:
3.7.1 - nome, cargo ou função do proponente;
37.2 - nome, CPF, cargo, emprego ou função do servidor beneficiário e sua matrícula no SIAPE;
3.73 - descrição objetiva do serviço a ser executado;
374 - indicação dos locais em que o serviço será realizado;

3.7.5 - período do afastamen:

 

37.6 -0 valor unitário da diária, sua quantidade e a importância total a ser paga; e

3.77 - autorização do concedente registrado no SIPAD.

Evidenciando o respeito ao princípio da legalidade, os profissionais de saúde que integraram a comitiva, foram
beneficiários das passagens e diárias na condição de colaboradores eventuais definidos pela PORTARIA Nº 2.615, DE 30 DE
OUTUBRO DE 2008 como sendo: "pessoa que, sem vínculo com o serviço público, seja convidado a prestar serviços ou a participar
de eventos de interesse dos órgãos ou entidades do Ministério da Saúde.”

 

Por não exercerem cargo ou emprego público, estando tão somente incumbidos do desempenho de funções públicas
específicas, os colaboradores eventuais não percebem remuneração alguma, possuindo tão somente o direito ao reembolso dos
dispêndios efetuados com alimentação, hospedagem e locomoção urbana durante a execução do serviço.

Ademais, a citada Portaria sequer exige a realização de processo seletivo para a definição do colaborador eventual,
ficando claro que o ato convocatório necessário é exclusivamente o convite do órgão que, no caso concreto, estava notoriamente
motivado pelo interesse público na medida em que esses profissionais de saúde atuariam no Município de Manaus com o objetivo de
fortalecer as ações para o enfrentamento da pandemia.
Numa simples pesquisa na Plataforma Lattes (wwwlattes.cnpq.br) é possível consultar o currículo dos profissionais que
integraram a comitiva (0020365915). Verifica-se que a equipe é multidisciplinar, composta por profissionais de diferentes áreas da
saúde, com ampla capacidade e qualificação técnica e acadêmica. Vejamos:

* Bruno Campello de Souza: Possui graduação em Psicologia, bem como mestrado e doutorado em Psicologia Cognitiva, todos
pela Universidade Federal de Pernambuco. É Professor Associado da UFPE, sendo docente permanente do Programa de Pós-
Graduação em Administração (PROPAD) e do Mestrado Profissional em Administração (MPA) da mesma instituição. Realiza
pesquisas envolvendo as relações das tecnologias digitais com indivíduos e organizações, inovação e empreendedorismo,
criminologia e policiamento, cognição, processos psicológicos e sociais, gestão de pessoas, psicologia da política, valores
humanos, medicina e a aplicação de métodos estatísticos em qualquer contexto. Desde março de 2020 realiza pesquisas
envolvendo análises de dados relacionados à Epidemiologia, Diagnóstico e Tratamento da Covid-19, atuando também como
consultor do Ministério da Saúde e bolsista da Fiotec acerca do assunto.

e Rute Alves Pereira e Costa: Pesquisadora com pós doutorado na categoria post-doctoral exchange program pela Harvard Medical
School/LNBio (Laboratório Nacional de Biociências) pertencente ao CNPEM (Centro Nacional de Pesquisa em Energia e
Materiais), doutorado em Ciências pela Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP) (2013), mestrado em Fisiopatologia
Médica também pela Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP) (2010) e bacharelado em Biomedicina pelo Centro
Universitário Hermínio Ometto (2005). Atua principalmente nos seguintes temas: proteômica baseada em espectrometria de
massas, identificação e quantificação de proteínas em larga escala, poteômica quantitativa incluindo TMT (Tandem Mass Tags)
para quantificação relativa e absoluta, bioenergética mitocondrial com análise dos complexos da cadeia transportadora de elétrons
(CTE) e suas respostas frente a diferentes estímulos aplicados à situações patológicas e de potenciais tratamentos, vias moleculares
de reparo de DNA mitocondrial através de abordagens de bioenergética mitocondrial, biologia molecular e cultura de células
primárias e comerciais.

* Ellen Gonçalves Guimarães: Possui graduação em Medicina pela Universidade Federal de Goiás (2004). Atualmente é médica da
Unidade de Emergência do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto - USP. Tem experiência na área de
Medicina, com ênfase em Cardiologia, em treinamento na superespecialidade de Arritmia Clínica, Eletrofisiologia Clínica e
Estimulação Cardíaca Artificial (não cirúrgico).

e Antonio Bomfim Marçal Avertano Rocha: Possui graduação em Medicina pela Universidade do Estado do Pará (1999).
Especialista em Cirurgia Oncológica e Oncologia Torácica pelo Hospital A C Camargo - SP, onde atuou como titular do
departamento de Cinrgia Torácica de 2006 a 2010. Ex titular do departamento de cirurgia torácica do Hospital Ophyr Loyola,
onde atuou como preceptor das residências de Cirurgia Geral e Cirurgia Oncológica até 2013. Atua como cirurgião torácico /
oncológico do Hospital Saúde da Mulher desde 2010. Responsável pela Cirurgia Torácica do convênio Hapvida - filial Belém
desde 2010. Cirurgião Torácico do Hospital Porto Dias desde setembro/2015. Mestrado profissional em Cirurgia experimental pela
Universidade do Estado do Pará, concluído em 2016. Professor da disciplina de Cirurgia Torácica - Curso de Medicina do Centro
Universitário do Estado do pará (CESUPA). Tem experiência na área de Oncologia com ênfase em Cirurgia Torácica Oncológica,
Oncologia Geral, broncoscopia e Cirurgia Torácica Minimamente Invasiva.

* Luciano Dias Azevedo: Médico graduado e pós graduado com residência médica em Anestesiologia pela UNICAM/SP.
Atualmente em curso MBA GESTÃO EXECUTIVA EM SAÚDE pelo Instituto Israelita de Ensino e Pesquisa do HOSPITAL
ALBERT EINSTEIN. Médico Militar da reserva da Marinha do Brasil na Amazônia, Empresário. Carreira desenvolvida na área da
saúde, atuou em diversos projetos de atenção à saúde primária no interior da Amazônia, como também para implementação e
adequação às normativas de legislações nacionais e internacionais com alvo de melhora contínua nos padrões de qualidade e
segurança em Hospitais e centros cirúrgicos na região Norte e Sudeste. Exerce o cargo de sócio proprietário da empresa médica
Clinicanest e coordenador de venda de serviços na Regional Campinas/SP do gm po Notredame Intermédica. Possui experiência
em temas referentes à gestão de saúde, saúde pública, planejamento de saúde para atendimento à populações de áreas remotas,
atuação em saúde fluvial, anos de atuação no interior da Amazônia com alvo de tornar regiões remotas atrativas à migração de
profissionais de saúde especializados para atendimentos de saúde primária e de alta complexidade, atuação relacionadas ao
planejamento do setor de qualidade no setor de emergência e centro cirúrgico em hospitais públicos e privados, análise de situação
de saúde, ciência de dados. Possui 19 anos de experiência profissional, sendo 12 anos no interior da Amazônia (Amazonas e Pará),
atuando como ponto focal para adequação às legislações de saúde vigentes, implantação de setor de qualidade, treinamento de
equipes de saúde em locais remotos no intuito de tornar atrativo lugares pouco atrativo à migração de profissionais de saúde.
Ministra aulas e treinamento a médicos, enfermeiros e profissionais de saúde. Participou de implantação e coordenação de
programas de graduação médica, assim como, residência médica junto à Universidade Estadual do Pará (UEPA) no oeste Paraense
e junto à UNIFESP através da SPDM em Campinas-SP. Voluntário em diversos projetos verticais à atenção básica com população
vulnerável, atendendo populações ribeirinhas e populações indígenas nas calhas dos rio Amazonas e seus afluentes. Voluntário em
expedições cirúrgicas para atendimento remoto in loco à populações ribeirinhas e indígenas no interior da Amazônia. Profere
palestras, conferências e participa de mesas-redondas sobre esses temas.

e Vanessa Gouveia Porto: Possui graduação em Medicina pela Universidade de Cuiabá (2010). Atualmente é preceptora em
unidade básica de saúde da Faculdade de Minas - BH. Tem experiência na área de Medicina, com ênfase em Medicina.

* Paulo Sergio Pinheiro Guimarães: Graduado em Medicina pela União Educacional do Planalto Central (2008) e em Odontologia
pela Universidade Gama Filho (1997). Fundador do Grupo de Resgate e Emergência - GRE, tendo atuado como coordenador de
operações de resgate voluntário no Rio de Janeiro-RJ por mais de 15 anos. No período de 2005 a 2008 foi professor Auxiliar I da
disciplina de Urgências e Emergências na Fundação UNIRG. No período de 2008 a 2016 foi Oficial Médico do Exército Brasileiro
no Hospital Militar de Área de Brasília (HMAB) e Hospital das Forças Armadas (HFA). Participou como Oficial Médico durante a
Missão das Nações Unidas para a Estabilização do Haiti (MINUSTAH), no 9º Contingente da Cia de Engenharia de Força de Paz
Haiti (2009 - 2010), prestando assistência inicial a centenas de vítimas do terremoto de 2010. Possui título de especialista em
Anestesiologia pela Associação Médica Brasileira e Sociedade Brasileira de Anestesiologia. Atualmente é médico assistente do
Serviço de Anestesiologia do HFA. Professor convidado em vários cursos de graduação e pós-graduação em diversas
Universidades no Brasil e desde 1998. Conferencista em vários congressos e seminários nas áreas de emergências médicas, É
consultor e Instrutor em empresas nacionais e multinacionais, nas áreas de emergências médicas, primeiros socorros, atendimento
pré-hospitalar, segurança e prevenção de acidentes.
* Helen Araújo de Meneses Brandão Ramos: Possui graduação em Medicina pela Universidade Federal de Goiás (2004). Pós
graduou-se em Dermatologia e Medicina Estética e fez residência médica em Saúde da Família e Comunidade pela Prefeitura
Municipal do Rio de Janeiro. Atuou, também, nas áreas de Clínica Médica, Pediatria, Alergologia e Imunologia. Trabalha hoje em
consultório próprio com Medicina Individualizada.

Os currículos lattes ora colacionados, demonstram com veemência a extensa qualificação profissional dos profissionais
voluntários que integraram a comitiva.

Em tempos de crise, solidariedade faz toda a diferença. A pandemia de covid-19 demanda ações empáticas como a
participação voluntária de profissionais de saúde. A Ação Emergencial Manaus foi uma medida imprescindível para o auxílio no
atendimento da população de Manaus, sem desmobilizar os próprios profissionais de saúde daquela localidade que já se encontravam
totalmente voltados ao enfrentamento da situação emergencial.

Conforme documentação em anexo
(0020366023, 0020366065, 0020366116, 0020366154, 0020366202, 0020366369, 0020366651, 0020366705, 0020366745, 0020366787.
0020366895), restou demonstrado que o financiamento de passagens à profissionais de saúde voluntários foi absolutamente regular, e,
sua execução encontra-se inteiramente ao abrigo da lei.

Existindo previsão inserta nos textos legais acima colacionados, é lícito e não há impedimento legal para o custeio de
passagens de “colaboradores eventuais” que está amparado por Portaria do Ministério da Saúde. Diante do cumprimento das
formalidades previstas, não se caracteriza qualquer conduta ilícita eventualmente cogitada.

, ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES
COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19:

Em face da pandemia de covid-19 declarada pela OMS, em 11 de março de 2020, o Ministério da Saúde, publicou as
"Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da covid-19”, disponível
por meio do link: https://wwwgov.br/saude/pt-br/media/pdf/2021 /marco/08/covid-05mar2021-11h37.pdf, para oferecer orientações
aos gestores e profissionais de saúde sobre o manejo dos pacientes com suspeita ou confirmação de covid-19 nos diversos pontos da
Rede de Atenção à Saúde, com foco em uma assistência qualificada e em tempo oportuno, desde as pessoas assintomáticas até aquelas
com manifestações mais severas da doença.

Frisa-se que o caráter desse documento é informativo. Portanto, não se trata de um protocolo clínico e que não vincula
o prescritor, cabendo ao profissional médico assistente do paciente, avaliar e definir os medicamentos que serão prescritos em cada
caso específico.

Nesse contexto, a elaboração de um informativo para dar maior segurança a pacientes nos estágios iniciais da infecção
causada pela Covid-19 é estratégia sanitária de vital importância para a preservação do maior número de vidas.

O artigo 32, do Código de Ética Médica (Resolução CFM n. 2.217/2018) exige dos médicos a utilização de “todos os
meios disponíveis de promoção de saúde e de prevenção, diagnóstico e tratamento de doenças, cientificamente reconhecidos e a seu
alcance, em favor do paciente”.

Ora, nas circunstâncias públicas e notórias em que Manaus se encontrava no mês de janeiro, era imprescindível adoção
de diversas estratégias para enfrentamento da COVID-19, não sendo razoável fixar-se apenas em ações não farmacológicas
(quarentena, isolamento social, lockdown, etc.), sob pena de, por inércia, concorrerem para o agravamento da doença e imensurável
perda humana.

A Declaração de Helsinque da Associação Médica Mundial assevera que “No tratamento de um paciente, quando
métodos profiláticos, diagnósticos e terapêuticos comprovados não existirem ou forem ineficazes, o médico, com o consentimento
informado do paciente, deverá ser livre para utilizar medidas profiláticas, diagnósticas e terapêuticas não comprovadas ou
inovadoras, se, em seu julgamento, estas oferecerem a esperança de salvar a vida, restabelecer a saúde e aliviar o sofrimento.
Quando possível, essas medidas devem ser objeto de pesquisa, programada para avaliar sua segurança ou eficácia. Em todos os
casos, as novas informações devem ser registradas e, quando apropriado, publicadas. As outras diretrizes relevantes desta

Ef
Declaração devem ser seguidas” “. (g. nosso).

No estágio de conhecimento vivenciado em meados de dezembro/2020 e janeiro/2021, em que estudos, pesquisas e a
busca por evidências robustas estavam em curso no mundo para a definição do método mais ideal para o atendimento dos pacientes
infectados por covid-19, a divulgação das orientações publicadas pelo Ministério da Saúde, de caráter meramente informativo,
objetivava difundir informações com o oferecimento de doses seguras de fármacos utilizados para o tratamento em caráter off
label, prescritos com o objetivo de mitigar o agravamento da doença e evitar a sobrecarga dos serviços de saúde, enquanto não existir
tratamento especificamente desenvolvido.

Vale lembrar que é princípio básico da medicina dispensar tratamento no estágio inicial da doença, quando há maior
chance de cura e menores taxas de complicações, o que prestigia a dignidade humana e oportuniza ao paciente a chance de ter uma
adequada avaliação de sua saúde. Há que se ressaltar também que o tratamento inclui toda e qualquer medida destinada ao bem do
paciente, incluindo medidas farmacológicas e não-farmacológicas.

Conforme consta na programação organizada e promovida pela SGETS, a quem compete a juntada dos respectivos
documentos comprobatórios, houve visita às Unidades Básicas de Saúde destinada ao diagnóstico situacional da Atenção Primária à
Saúde.

É de conhecimento geral que na época da comitiva não havia consenso científico no mundo sobre o uso de drogas no
tratamento precoce da Covid-19. Por se tratar de uma doença avassaladora, os profissionais que integraram a comitiva também
apresentaram nas unidades básicas de saúde as Orientações do Ministério da Saúde para o Manuseio Medicamentoso precoce de
pacientes com Diagnóstico da COVID-19, delegando ao médico, em conjunto com o paciente, a decisão sobre o tratamento mais
adequado.

O próprio documento do Ministério da Saúde intitulado “ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA
MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19”, prevê:
'29. Considerando que a prescrição de todo e qualquer medicamento é prerrogativa do médico, e que o tratamento do paciente suspeito

ou portador de COVID-19 deve ser baseado na autonomia do paciente ou de seu responsável legal, caso o paciente esteja incapacitado
ou seja menor de idade, por meio do termo de consentimento livre e esclarecido, e deve também respeitar a autonomia do médico, com o

intuito de qualificar a relação médico-paciente para oferecer o melhor tratamento disponível no momento;” (g, nosso)

A comitiva tão somente disseminou o conhecimento quanto às possibilidades farmacológicas e doses seguras que
vinham sendo preconizadas no manejo da doença em caráter Off-Label, notadamente do manejo medicamentoso precoce e outras
terapias para mitigar seu agravamento e evitar a sobrecarga dos serviços de saúde. Possibilidades essas que vinham sendo debatidas
em âmbito nacional e internacional, inclusive por meio de literatura científica e pesquisas em andamento, muitas das quais ainda se
encontram em curso.

A Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde — SCTIE/MS coloca-se à disposição
para quaisquer esclarecimentos.

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

 

R eferência: Processo nº 25000.024955/2021-16 SEI nº 0020363971
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

DESPACHO

SCTIE/MS
Brasília, 03 de maio de 2021.

NUP Nº: 00737.005184/2021-22

Processo: 1006436-58.2021.4.01.3200

Requerente: Ministério Público Federal do Amazonas

Assunto: Ação de Improbidade Administrativa - Inquérito Civil nº 1.13.000.000061/2021-04.

Em resposta à COTA n. 02532/2021/CONJUR-
MS/CGU/AGU (0020159476), ENCAMINHE-SE A CONSULTORIA JURÍDICA —
CONJUR/MS para conhecimento das informações prestadas pelo Departamento de Ciência e
Tecnologia - DECIT/SCTIE/MS, por meio da NOTA TÉCNICA Nº 4/2021-DECIT/SCTIE/MS
(0020270885), pelo Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos -
DAF/SCTIE/MS por meio da NOTA TÉCNICA Nº 78/2021-DAF/SCTIE/MS (0020259863) e
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde - DGITIS/SCTIE/MS por
meio do Despacho CGITIS 0020348877 e seus Anexos 0020347648.

Em anexo (0020344764), segue Requerimento para representação judicial nos autos da
presente Ação Judicial.

Por fim, segue abaixo manifestação preliminar, nos termos do art. 17, 87º, da Lei 8.429,
de 02.06.1992.

- DOS FATOS ALEGADOS NA INICIAL:

O Ilustre Representante do Ministério Público ajuizou a presente Ação Civil Pública por
Improbidade Administrativa em face de EDUARDO PAZUELLO, ex-Ministro da Saúde, MAYRA
ISABEL CORREIA PINHEIRO, Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação da Saúde do
Ministério da Saúde, LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE, Secretário de Atenção Especializada à
Saúde do Ministério da Saúde, HÉLIO ANGOTTI NETO, Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação
e Insumos Estratégicos em Saúde do Ministério da Saúde, MARCELLUS JOSÉ BARROSO
CAMPELO, Secretário de Saúde do Estado do Amazonas e FRANCISCO FERREIRA MÁXIMO
FILHO, Coordenador do Comitê de Crise, com o objetivo de "promover a responsabilização dos
agentes públicos que, entre dezembro de 2020 e janeiro de 2021, diante do recrudescimento da
pandemia de covid-19 no estado do Amazonas, omitiram-se no cumprimento de seus deveres, ao
retardar o início das ações do Ministério da Saúde no estado, ao não supervisionar o controle da
demanda e do fornecimento de oxigênio medicinal nas unidades hospitalares do Amazonas, ao não
prestar ao estado a necessária cooperação técnica quanto ao controle de insumos, ao retardar a
determinação da transferência de pacientes à espera de leitos para outros estados, ao realizar pressão
pela utilização “tratamento precoce” de eficácia questionada no Amazonas e ao se omitir em apoiar o
cumprimento das regras de isolamento social durante a pandemia”.

Sustenta que por ocupar o cargo de Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde do Ministério da Saúde, o Requerido omitiu-se em adotar medidas
administrativas para regulação e monitoramento de estoques e demandas de oxigênio em Manaus.
Alega que o Requerido omitiu-se em manter contato estratégico com a indústria fornecedora de

oxigênio medicinal, como medida preventiva para se evitar o desabastecimento do insumo na
localidade.

Aduz que omissão, supostamente praticada pelo Requerido, enseja a incidência da norma
do art. 11, II, da Lei 8.429/92.

Alega que o Requerido permitiu o custeio de ida de profissionais à Manaus com o intuito
de disseminar nas unidades básicas de saúde, protocolo clínico com medicamentos de eficácia
questionada contra COVID-19, o chamado “tratamento precoce”, o que supostamente caracterizaria
violação à autonomia técnica do ato médico. Alega, por fim, que os médicos foram para a comitiva
independentemente de qualquer padrão técnico objetivo, o que configuraria violação aos princípios da
legalidade, moralidade, imparcialidade e impessoalidade e, por consegiiência, o que caracterizaria, em
tese, improbidade administrativa prevista no artigo 11, caput da Lei 8.429/92.

Ao final, pleiteou a condenação do Requerido nas sanções do artigo 12, inciso III da
Lei 8.429/92.

. DESCENTRALIZAÇÃO DA GESTÃO E DAS POLÍTICAS DA SAÚDE NO PAÍS:

Inicialmente, convém ressaltar que o SUS é regido pelo princípio da descentralização,
nos termos do art. 198 da Constituição:

Art. 198. As ações e serviços publicos de saúde integram uma rede regionalizada e hierarquizada e
constituem um sistema único, organizado de acordo com as seguintes diretrizes:

I- descentralizac, ão, com direção unica em cada esfera de governo;

Em atenção a essa norma, a Lei n. 8.080/90 estabelece que, como regra, a execução dos
serviços cabe, precipuamente, aos Municípios e, supletivamente, aos Estados. Veja-se:

Art. 17. À direção estadual do Sistema Único de Saúde (SUS) compete:
1- promover a descentralização para os Municípios dos serviços e das ações de saúde;

HI - prestar apoio técnico e financeiro aos Municípios e executar supletivamente ações e serviços
de saúde;

Art. 18. À direção municipal do Sistema de Saúde (SUS) compete:

1 - planejar, organizar, controlar e avaliar as ações e os serviços de saúde e gerir e executar os
serviços públicos de saúde;

X - observado o disposto no art. 26 desta Lei, celebrar contratos e convênios com entidades
prestadoras de serviços privados de saúde, bem como controlar e avaliar sua execução;

De acordo com este princípio, o poder e a responsabilidade são distribuídos entre os três
níveis de governo, objetivando uma prestação de serviços com mais eficiência e qualidade e também a
fiscalização e o controle por parte da sociedade.

Tal medida se justifica considerando que os Municípios e os Estados são os entes que
estão mais próximos à população e, portanto, podem conhecer melhor suas necessidades. Pela mesma
razão, cabe aos Estados e Municípios firmar acordos com entidades privadas que participam do SUS de
forma complementar. Ou seja, compete aos entes subnacionais manter relações com tais entidades,
firmando os contratos e convênios para a prestação de serviços no âmbito do SUS.

Por outro lado, à União incumbe, em regra, formular políticas de saúde, prestando
cooperação técnica e financeira aos demais entes para que esses possam executar as ações que lhe
cabem, conforme se extrai do art. 16 da Lei no 8.080/90:
Art. 16. A direção nacional do Sistema Único da Saúde (SUS) compete:

1- formular, avaliar e apoiar políticas de alimentação e nutrição;

II - participar na formulação e na implementação das políticas:

a) de controle das agressões ao meio ambiente;

b) de saneamento básico; e

c) relativas às condições e aos ambientes de trabalho;

HIT - definir e coordenar os sistemas:

a) de redes integradas de assistência de alta complexidade;

b) de rede de laboratórios de saúde pública;

c) de vigilância epidemiológica; e

d) vigilância sanitária;

IV - participar da definição de normas e mecanismos de controle, com órgão afins, de agravo sobre
o meio ambiente ou dele decorrentes, que tenham repercussão na saúde humana;

V - participar da definição de normas, critérios e padrões para o controle das condições e dos
ambientes de trabalho e coordenar a política de saúde do trabalhador;

VI - coordenar e participar na execução das ações de vigilância epidemiológica;

VII - estabelecer normas e executar a vigilância sanitária de portos, aeroportos e fronteiras,
podendo a execução ser complementada pelos Estados, Distrito Federal e Municípios;

VIII - estabelecer critérios, parâmetros e métodos para o controle da qualidade sanitária de
produtos, substâncias e serviços de consumo e uso humano;

IX - promover articulação com os órgãos educacionais e de fiscalização do exercício profissional,
bem como com entidades representativas de formação de recursos humanos na área de saúde;

X - formular, avaliar, elaborar normas e participar na execução da política nacional e produção de
insumos e equipamentos para a saúde, em articulação com os demais órgãos governamentais;

XI - identificar os serviços estaduais e municipais de referência nacional para o estabelecimento de
padrões te'cnicos de assistência à saúde;

XII - controlar e fiscalizar procedimentos, produtos e substâncias de interesse para a saúde;

XII - prestar cooperação técnica e financeira aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios
para o aperfeiçoamento da sua atuação institucional;

XIV - elaborar normas para regular as relações entre o Sistema Único de Saúde (SUS) e os serviços
privados contratados de assistência à saúde;

XV - promover a descentralização para as Unidades Federadas e para os Municípios, dos serviços
e ações de saude, respectivamente, de abrangência estadual e municipal;

XVI - normatizar e coordenar nacionalmente o Sistema Nacional de Sangue, Componentes e
Derivados;

XVII - acompanhar, controlar e avaliar as ações e os serviços de saúde, respeitadas as
competências estaduais e municipais;

XVIII - elaborar o Planejamento Estratégico Nacional no âmbito do SUS, em cooperação técnica
com os Estados, Municípios e Distrito Federal;

XIX - estabelecer o Sistema Nacional de Auditoria e coordenar a avaliação técnica e financeira do
SUS em todo o Território Nacional em cooperação técnica com os Estados, Municípios e Distrito
Federal. (Vide Decreto no 1.651, de 1995)

Parágrafo único. A União poderá executar ações de vigilância epidemiológica e sanitária em
circunstâncias especiais, como na ocorrência de agravos inusitados à saúde, que possam escapar
do controle da direção estadual do Sistema Único de Saúde (SUS) ou que representem risco de
disseminação nacional.

É, portanto, responsabilidade dos Estados e Municípios, no âmbito de sua autonomia,
executar os serviços e ações de saúde, inclusive firmando os contratos e convênios com prestadores de
serviços que atuam no SUS. À União compete, em regra, auxiliar técnica e financeiramente a execução

das políticas de saúde.

 

DA COMPETÊNCIA PARA AQUISIÇÃO DO OXIGÊNIO MEDICINA)

 
- DAS ATRIBUIÇÕES DA SECRETARIA DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA, INOVAÇÃO E
INSUMOS ESTRATÉGICOS EM SAUDE - SCTIE/MS:

« DAS ATIVIDADES DESENVOLVIDAS VISANDO O AUXÍLIO E SUBSÍDIO TÉCNICO ÀS
ÁREAS DEMANDANTES (SE E SAES):

Em sua inicial, o Parquet presume, sem qualquer suporte fático, legal e probatório,
que o Requerido possui responsabilidade com relação ao abastecimento de oxigênio medicinal, por
considerar o citado suprimento um “insumo estratégico” e correlacionar essa nomenclatura à
Secretaria em que o Requerido atua: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde - SCTIE/MS.

Percebe-se, data máxima venia, que o Requerente desconhece por completo as esferas de
competência das Secretarias que integram o Ministério da Saúde, sendo imprescindível observar as
atribuições da Secretaria em que o Requerido exerce titularidade. Vejamos o que dispõe a Estrutura
Regimental do Ministério da Saúde (Decreto Nº 9.795, De 17 De Maio De 2019):

Art. 30. À Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde compete:
1- formular, coordenar, implementar e avaliar:
a) a Política Nacional de Ciência, Tecnologia e Inovação em Saúde;

b) as Políticas Nacionais de Assistência Farmacêutica e de Medicamentos, inclusive de
hemoderivados, vacinas, imunobiológicos e outros insumos relacionados como partes integrantes
da Política Nacional de Saúde;

c) a Política Nacional de Gestão de Tecnologias em Saúde; e
d) a Política Nacional de Inovação Tecnológica na Saúde;

1 - formular, coordenar e implementar políticas de fomento, pesquisa, desenvolvimento e inovação
na área da saúde;

HI - formular, implementar e avaliar políticas, diretrizes e metas para as áreas e os temas
estratégicos necessários à implementação da Política Nacional de Saúde;

IV - viabilizar a cooperação técnica com os Estados, o Distrito Federal e os Municípios no âmbito
de suas competências;

V - articular as ações do Ministério da Saúde, no âmbito de suas competências, com as
organizações governamentais e não governamentais, com vistas ao desenvolvimento científico e
tecnológico em saúde;

V-A - coordenar e estabelecer métodos e mecanismos para a análise da viabilidade de custo
efetividade de empreendimentos públicos no Complexo Industrial da Saúde ; (Incluído pelo
Decreto nº 9.816, de 2019)

VI - participar da formulação, da coordenação e da implementação das ações de regulação do
mercado, com vistas ao aprimoramento da Política Nacional de Saúde;

VII - formular, fomentar, realizar e avaliar estudos e projetos;

VIII - formular, coordenar, avaliar, elaborar normas e participar da execução das políticas
nacionais, em articulação com os demais órgãos governamentais;

IX - promover ações de implementação de parcerias público-privadas no desenvolvimento
tecnológico e na inovação na área de saúde;

IX-A - promover ações de implementação de parcerias público-privadas no desenvolvimento

 

tecnológico e na inovação na área de saúde; (Incluído pelo Decreto nº 9.816, de 2019)
Xeooré Por de-incorporação,-alteração-o tação éh togi inovações-em

saúde-no âmbito-do-SUSre

X - coordenar o processo de incorporação, alteração ou exclusão de tecnologias em saúde no

 

âmbito do SUS; (Redação dada pelo Decreto nº 9.816, de 2019)

s, a-E5 .

XI - promover e apoiar o funcionamento da Comissão Nacional de Ética em Pesquisa e de sua
Secretaria-Executiva; (Redação dada pelo Decreto nº 9.816, de 2019)

XII - subsidiar a formulação de políticas, diretrizes, estratégias e metas relativas ao Complexo
Industrial da Saúde necessárias à implementação da Política Nacional de Saúde; (Incluído
pelo Decreto nº 9.816, de 2019)
XII - propor acordos e convênios com entidades e órgãos da administração pública, direta e
indireta, do terceiro setor e do setor privado para a implementação das diretrizes e a consolidação
da Política Nacional de Saúde, no que diz respeito ao Complexo Industrial da Saúde; e

(Incluído pelo Decreto nº 9.816, de 2019)

XIV - apoiar o planejamento, a coordenação e a execução de programas de cooperação técnica
nacional no âmbito do Ministério da Saúde.

O Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos — DAF é vinculado
à Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos — SCTIE do Ministério da Saúde — MS. O
DAF foi criado em 2003 através do Decreto nº 4.726 de 9 de junho e pela primeira vez,
institucionalizou-se a Assistência Farmacêutica como parte do Ministério da Saúde. Atualmente a
Assistência Farmacêutica abrange três componentes: básico; estratégico e especializado, para a oferta
de medicamentos no SUS, a nível ambulatorial. Essa organização considera o financiamento e a
responsabilidade dos entes federativos na aquisição de medicamentos e insumos de forma tripartite.

Posteriormente à criação do Departamento, a Resolução nº 338 de 06 de maio de 2004
aprovou a Política Nacional de Assistência Farmacêutica — PNAF, como parte da Política Nacional de
Saúde, no intuito de orientar a formulação de políticas específicas relacionadas à Assistência
Farmacêutica, como a política de medicamentos, de ciência e tecnologia, de desenvolvimento
industrial, de formação de recursos humanos entre outras.

Desta maneira, o DAF/SCTIE/MS tem sua atuação pautada nos eixos estratégicos da
PNAF destacando a intersetorialidade, a integralidade, a promoção do uso racional de medicamentos e
a descentralização. Priorizando o desenvolvimento e capacitação de recursos humanos, a garantia de
acesso da população às ações de saúde, inclusive a assistência farmacêutica, a manutenção e a
qualidade dos serviços de assistência farmacêutica nos diferentes níveis de atenção, a promoção do uso
racional de medicamentos através de ações que orientem a prescrição, dispensação e o consumo e o
desenvolvimento científico e tecnológico, objetivando a incorporação de tecnologias no âmbito do
SUS.

O Departamento é responsável não só pela aquisição de parte dos medicamentos e
insumos ofertados no SUS, por meio dos três componentes, como também, pela elaboração e
atualização da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais - RENAME do Formulário Terapêutico
Nacional — FTN, assim como pela participação no processo de elaboração e atualização dos Protocolos
Clínicos e Diretrizes Terapêuticas — PCDT.

Atua, ainda, em projetos de avaliação, incorporação e gestão de medicamentos, insumos
e tecnologias em saúde de forma articulada com o Departamento de Ciência e Tecnologia -
DECIT/SCTIE/MS, Coordenação-Geral do Complexo Industrial da Saúde - CGCIS/SCTIE/MS e
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias em Saúde - DGITS/SCTIE/MS. Por meio de
ações de ATS desenvolvidas na SCTIE e outros órgãos do Ministério da Saúde, instituições de ensino e
pesquisa, secretarias estaduais e municipais de saúde e instâncias do controle social (conselho nacional
de saúde, conselhos estaduais e municipais de saúde).

Portanto, podemos dizer que Assistência Farmacêutica no âmbito do SUS deve ser
compreendida como uma política pública e trata-se de um conjunto de ações voltadas à promoção,
proteção e recuperação da saúde, tendo o medicamento como insumo essencial e visando ao acesso e a
seu uso racional. Esse conjunto envolve a pesquisa, o desenvolvimento e a produção de medicamentos e
insumos, bem como a sua seleção, programação, aquisição, distribuição, dispensação, garantia da
qualidade de produtos e serviços, acompanhamento e avaliação de sua utilização, na perspectiva da
obtenção de resultados concretos e da melhoria da qualidade de vida da população.

Nesse contexto, a Assistência Farmacêutica vem sendo implementada de forma
articulada com os municípios, estados e União, onde as pactuações na Comissão Intergestores Tripartite
(CIT) acontecem com o objetivo de ampliar o financiamento, de atualizar os elencos dos medicamentos,
de estabelecer as formas para sua gestão e execução, de definir as questões relacionadas à sua
estruturação e qualificação, e também para estabelecer um novo ordenamento na forma de acesso aos
medicamentos.
O financiamento da Assistência Farmacêutica é de responsabilidade das três esferas de
gestão do SUS e pactuado na CIT. A fim de dar respaldo normativo à pactuação dos gestores do SUS,
foi publicada a Portaria GM/MS nº 3.992/2017 que dispõe sobre o financiamento e a transferência dos
recursos federais para ações e serviços públicos de saúde aos demais entes federados, passando a ser
realizadas por meio de uma conta para movimentação financeira de recursos de investimento e outra
conta para movimentação de recursos destinados ao custeio.

Desse modo, sobre os medicamentos e insumos padronizados na Rename, e que podem
ser ofertados no SUS por meio da Assistência Farmacêutica, há um conjunto deles que a aquisição é
de responsabilidade do MS e outros em que a responsabilidade são dos estados, DF e municípios.

Os medicamentos constantes na Rename são apenas aqueles que possuem descrição
nominal na Tabela de Procedimentos, Medicamentos, Órteses, Próteses e Materiais Especiais do SUS
(Sigtap) e integram os procedimentos financiados por Autorização de Internação Hospitalar (AIH) ou
por Autorização de Procedimento Ambulatorial de Alta Complexidade (APAC).

Destaca-se que os recursos de custeio da esfera federal destinados ao financiamento da
atenção de média e alta complexidade (hospitalar e ambulatorial) são transferidos via Fundo Nacional
de Saúde/MS para os Fundos Estaduais e Municipais de Saúde e do Distrito Federal, de forma regular e
automática, cabendo aos gestores realizarem o repasse aos estabelecimentos de saúde sob sua gestão.

Conforme Anexo XVII da Portaria de Consolidação nº 1 de 28 de setembro de 2017, o
valor do procedimento de internação de pacientes possui dois componentes:

a) Serviços Hospitalares - SH - incluem diárias, taxas de salas, alimentação, higiene,
pessoal de apoio ao paciente no leito, materiais, medicamentos e Serviços Auxiliares
de Diagnose e Terapia -SADT (exceto medicamentos especiais e SADT especiais); e

b) Serviços Profissionais - SP - Corresponde à fração dos atos profissionais (médicos,
cirurgiões dentistas e enfermeiros obstetras) que atuaram na internação.

Sendo assim, caracteriza-se que a responsabilidade de aquisição e monitoramento dos
estoques de IOT e outros insumos destinados aos pacientes internados, como o oxigênio medicinal,
são dos estados ou municípios, conforme pactuação tripartite.

Não obstante, o Decreto n. 7.508, de 28 de junho de 2011, que regulamenta a Lei n. 8.80,
de 19 de setembro de 1990, dispõe, em seu artigo 25, que “a Relação Nacional de Medicamentos
Essenciais (RENAME) compreende a seleção e a padronização de medicamentos indicados para
atendimento de doenças ou de agravos no âmbito do SUS”.

O mesmo Decreto define que “o Ministério da Saúde é o órgão competente para dispor
sobre a RENAME e os Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas em âmbito nacional, observadas
as diretrizes pactuadas pela CIT” (art. 26) e que “o Estrado, o Distrito Federal e o Município poderão
adotar relações específicas e complementares de medicamentos, em consonância com a RENAME,
respeitadas as responsabilidades dos entes pelo financiamento de medicamentos, de acordo com o
pactuado nas Comissões Intergestores”.

A RENAME é apresentada, conforme definido na Resolução da Comissão Intergestores
Tripartite (CIT) n. 1, de 17 de janeiro de 2012, em cinco anexos: 1) Relação Nacional de Medicamentos
do Componente Básico; II) Relação Nacional de Medicamentos do Componente Estratégico; III)
Relação Nacional de Medicamentos do Componente Especializado; IV) Relação Nacional de Insumos;
V) Relação Nacional de Medicamentos de uso Hospitalar.

Ocorre que o suprimento “oxigênio medicinal” não faz parte da RENAME, conforme
se depreende da consulta mais atualizada de sua versão, a RENAME 2020. Não estando nela incluído,
depreende-se, por aplicação do Decreto 7.508, de 28 de junho de 2011, que esse insumo faz parte das
relações específicas e complementares de insumos e medicamentos adotados por cada Estado,
Distrito Federal ou Município, podendo ou não constar dessas relações, a critério de cada ente que
tem responsabilidade por incluí-lo.

Consultando o Decreto 7.508/2011, fica claro que não compete ao Ministério da Saúde
(Governo Federal) dispor sobre o oxigênio medicinal, insumo não incluído na RENAME. Dessa

forma, por exclusão, a competência para dispor sobre esse insumo cabe aos Estados, Distrito Federal e
Municípios.

Essa competência dos Estados, Distrito Federal e Municípios para dispor sobre o insumo
inclui, a responsabilidade por adquirir, monitorar a demanda, os estoques e a logística de
transporte de oxigênio medicinal, Compete ao Ministério da Saúde (Governo Federal), unicamente,
disponibilizar recursos para sua aquisição.

Em decorrência da declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus, o Ministério da Saúde atuou e
atua, de forma excepcional e complementar às ações dos Estados, Distrito Federal e Municípios, na
aquisição e no transporte de oxigênio medicinal e outros insumos ligados à sua disponibilização, como
cilindros metálicos, em apoio aos demais entes em situação crítica.

Somando-se, portanto, à repartição constitucional de competências, à organização do
Sistema Único de Saúde, à base legislativa federal para enfrentamento à COVID-19 (Lei 13.979/20),
ao princípio do federalismo cooperativo e as desigualdades regionais brasileiras, o Governo Federal
editou a Resolução nº 12, de 09 de fevereiro de 2021, a qual "dispõe sobre ações de apoio da
administração pública federal em auxílio aos Estados e ao Distrito Federal que o solicitarem, para
enfrentamento da pandemia de Covid-19".

Precisamente, o Governo Federal disciplinou que a ação federal de auxílio aos demais
entes federativos deverá ser complementar, notadamente nos casos de insuficiência ou exaurimento
dos meios do governo estadual ou distrital em decorrência da pandemia. Frente a esse quadro, o
Ministério da Saúde, então, poderá disponibilizar de recursos humanos essenciais ao enfrentamento à
pandemia, assessorar tecnicamente as autoridades estaduais ou distritais na contratação de material, de
pessoal e capacitação de recursos humanos e fornecer materiais e apoio logístico essenciais ao
enfrentamento à pandemia, além de realizar outras medidas que possam ser viabilizadas por órgãos ou
entidades da administração pública federal.

Anote-se, ainda, que nos termos do parágrafo único do artigo 2º, parágrafo único da
Resolução nº 12/2021, da Presidência da República “(...) a atuação da administração pública federal
se dará de maneira complementar no apoio já prestado pelo Ministério da Saúde aos governos
estadual ou distrital e, excepcionalmente, na prestação direta de assistência à saúde no enfrentamento
da pandemia.”

Frente ao quadro normativo e orientador da atuação do Ministério da Saúde, não restam
dúvidas de que a responsabilidade de aquisição e monitoramento dos estoques de oxigênio e outros
insumos, destinados aos pacientes internados, é dos Estados, Distrito Federal ou Municípios, conforme
pactuação tripartite. Contudo, em decorrência da ESPIN pela infecção causada pelo novo coronavírus
(Covid-19), o Ministério da Saúde vem atuando de forma excepcional na aquisição de oxigênio e de
outros insumos, em apoio aos entes federativos que se encontrem em situação crítica, assim como vem
atuando como intermediador ao prestar informações para que os entes possam providenciar suas
necessidades diretamente.

Nesse sentido, a demanda por suprimento de oxigênio medicinal é devidamente recebida
pelo Ministério da Saúde e analisada pela Secretaria Executiva — SE/MS e Secretaria de Atenção
Especializada à Saúde — SAES/MS, que verificarão a presença de três elementos fundamentadores do
pedido (i) comprovação do exaurimento dos recursos ou de sua insuficiência; (ii) o ente postulante já
realizou todos os atos que podia ter realizado para aquisição própria do insumo e (iii) especificação
qualitativa e quantitativa do insumo pretendido.

Ora, o Requerido e sua unidade (SCTIE/MS) não possuem competência legal para
exercer qualquer atividade de coordenação sobre a demanda de oxigênio mecinal. Não há qualquer
participação do Requerido na análise de demandas de suprimento de oxigênio medicinal recebidas
pelo Ministério da Saúde.

O Requerente presta informações equivocadas capazes de induhzir o MM. Juiz da causa
a erro, uma vez que o Judiciário não possui conhecimento acerca das competências das diversas
unidades integrantes da estrutura regimental do Ministério da Saúde, o que pode gerar a
responsabilização incorreta de gestores.

Cumpre salientar que de acordo com o Decreto nº 9.795/2019, que, dentre outras
providências, estabelece a estrutura regimental do Ministério da Saúde, prevê que o Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde — DGITIS/SCTIE/MS, Departamento
instituído no âmbito da SCTITE, é responsável por subsidiar a Pasta quanto à incorporação, alteração ou
exclusão de tecnologias em saúde ao SUS, bem como coordenar a formulação e a implementação de
políticas, programas e ações de avaliação de tecnologias e inovação no SUS, conforme art. 33 do
referido Decreto.

As atividades desenvolvidas pela SCTIE/MS foram realizadas tão somente visando o
auxílio e subsídio técnico às áreas finalísticas responsáveis pelas ações principais de demanda e
monitoramento do insumo, uma vez que não compete à SCTIE o desenvolvimento de tais atividades.

Todas as ações desempenhadas foram resultado dos pedidos apresentados pela SAES e
SE à SCTIE, que não mediu esforços para atender tais solicitações de forma tempestiva.

Dada a urgência e gravidade da situação, a comunicação e resposta foram realizadas
tanto via aplicativo de mensagens instantâneas, correio eletrônio, contato telefônico ou por ofício. Com
vistas a melhor demonstrar as ações realizadas, seguem as contribuições prestadas (0020347648):

1. Em dia 11 de janeiro de 2021, à pedido da SE, o Requerido encaminhou ao
DGITIS/SCTIE a demanda de auxílio na elaboração de especificações técnicas para aquisição de Usinas
de Oxigênio Medicinal. No mesmo dia a Coordenação-Geral de Inovação Tecnológica na Saúde
(CGITS/DGITIS/SCTIE) entrou em contato a Coordenação-Geral de Acompanhamento de
Investimentos e Análise de Contas (CGAC) do Fundo Nacional de Saúde (FNS), de modo que o auxílio
na elaboração das especificações técnicas fosse tratado em parceria com as duas Coordenações. No
mesmo dia foi encaminhado ao Secretário Executivo de Manaus um questionário contendo as
informações mínimas que deveriam ser observadas para o funcionamento do equipamento.

2. Ainda no dia 11 de janeiro de 2021 foi realizado contato para verificação das empresas
que comercializam usinas geradoras de oxigênio.

3. No dia 12 de janeiro de 2021 o Secretário Executivo de Manaus encaminhou a resposta
sobre o questionamento encaminhado pela CGITS no dia 11 de janeiro, referente a viabilidade de
instalação da usina de oxigênio.

4. No dia 13 de janeiro a SAES solicitou ajuda a CGITS para validação de uma minuta de
ofício de requisição de oxigênio para posterior envio as empresas.

5. Em 14 de janeiro de 2021, em paralelo a atividade de auxílio a aquisição de usinas, foi
requisitado à CGTTS assistência na elaboração de especificações técnicas para a aquisição de 300
cilindros para envio imediato a Manaus para transferência de pacientes (Anexo 5), bem como a
realização de levantamento do quantitativo de cilindros de oxigênio disponíveis a pronta entrega para a
requisição e distribuição aos estabelecimentos de saúde.

6. No dia 18 de janeiro de 2021 a CGACY/FNS encaminhou à CGITS as especificações
elaboradas para a aquisição das usinas para o atendimento da demanda de 3 portes diferentes de
estabelecimentos de saúde. As especificações recebidas foram encaminhadas à SAES.

7. Em 22 de janeiro de 2021, a SE solicitou que a CGITS entrasse em contato com as
empresas fabricantes/fornecedores de Usinas, de modo que fosse verificado o quantitativo que cada
empresa possuía a pronta entrega, bem como o prazo máximo para disponibilização do quantitativo
restante.

8. No dia 25 de janeiro de 2021 a CGITIS participou da elaboração de Documento
Orientativo destinado aos estabelecimentos de saúde para a aquisição de usinas de oxigênio em razão
do recrudescimento da pandemia de COVID-19.

9. No dia 15 de fevereiro de 2021 a SAES solicitou que fosse atualizado o quantitativo de
usinas de oxigênio + booster em estoque para as respectivas requisições, bem como o prazo para
disponibilização. No mesmo dia foram realizados os contatos com os fabricantes/fornecedores
solicitando esses dados e todas as informações obtidas foram imediatamente repassadas para a SAES.

10. No dia 19 de fevereiro de 2021 foi encaminhada à SAES a tabela com os dados
consolidados por meio do contato com os fabricantes/fornecedores de usinas de oxigênio + booster.
11. No dia 18 de março de 2021 a SE solicitou o auxílio da CGITS para a realização de

contato juntos as empresas pertencentes ao Instituto Aço Brasil para a verificação de oxigênio
medicinal sobressalente para a aquisição do Ministério da Saúde.

12. Em 28 de março de 2021, a SE solicitou auxílio para a elaboração de especificação
sugerida para a aquisição de concentradores de oxigênio .

13. No dia 30 de março de 2021 a SAES solicitou que fosse produzida uma Nota
Informativa sobre a tecnologia “Usina Geradora de Oxigênio” disponibilizada pelo governo alemão ao
governo brasileiro para o enfrentamento da pandemia, de modo a verificar a viabilidade do empréstimo.

14. No dia 12 de abril foi solicitado que a CGITS auxiliasse na elaboração de Nota
Informativa quanto à viabilidade de utilização de concentradores de oxigênio em ambiente hospitalar
para o tratamento de pacientes com COVID-19, em casos específicos de sobrecarga da rede de
abastecimento de oxigênio.

15. Durante os dias 13,14, 15 e 20 de abril de 2021 a CGITS participou de reuniões com a
SE e SAES para a definição do fluxo de distribuição dos concentradores de oxigênios que serão doados
aos entes, bem como produziu uma Nota Informativa sobre o concentrador de oxigênio, modelo
Everflo, da empresa Philips para a disponibilização da tecnologia para os estados e munícipios que
receberão a doação.

16. Contribuição para a monitorização das plantas produtoras de oxigênio para verificação
da possibilidade de requisição por parte do Ministério da Saúde, por meio das informações
disponibilizadas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) (Anexo 24). No dia 27 de
abril de 2021 a CGITS participou de reunião com o Ministério da Infraestrutura para o delineamento
das atividades.

Ao contrário do alegado pelo Requerente, a Secretaria de titularidade do Requerido não
só realizou contato estratégico com a indústria fornecedora do oxigênio medicinal, como também
executou, mediante esforçco cooperativo, uma série de atividades envolvendo o auxílio técnico para
aquisição de Usinas de Oxigênio Medicinal. Todas as medidas foram adotadas em atendimento às
solicitações das áreas finalísticas responsáveis sobre a matéria (SE e SAES).

Com o objetivo de dar suporte para estados, municípios e Distrito Federal no
abastecimento de oxigênio medicinal durante a pandemia da covid-19, o Ministério da Saúde colocou
em prática o Plano Oxigênio Brasil (0020345458). A Secretaria Executiva (SE/MS) é responsável
pela elaboração, pelo monitoramento e pela coordenação do Plano Oxigênio Brasil, no âmbito do
Ministério da Saúde.

O Plano Oxigênio Brasil possui a definição de quais áreas técnicas estão envolvidas para
execução de cada ação traçada. Verifica-se que a Secretaria de titularidade do Requerido foi destacada
para que, em conjunto com outras unidades, providenciasse a elaboração e atualização de banco de

dados sobre oxigênio do País. Medidas como aquisição ou requisição, transporte e apoio à instalação de
usinas de oxigênio, dentre outras atividades, não possuem o envolvimento da SCTIE.

Compulsando as competências dos Departamentos que integram a Secretaria chefiada
pelo Requerido (Decreto nº 9.795, de 17 de maio de 2019), verifica-se que não há qualquer alusão ao
sumprimento oxigênio medicinal.
Verifica-se que de acordo com a Estrutura Regimental do Ministério da Saúde, compete
ao Departamento de Economia da Saúde, Investimentos e Desenvolvimento - DESID, Departamento
integrante da Secretaria Executiva — SE:

Art. 9º Ao Departamento de Economia da Saúde, Investimentos e Desenvolvimento compete:

IX - desenvolver e apoiar processos de qualificação dos investimentos em infraestrutura física e de
equipamentos para ações e serviços de saúde;

Não obstante, compete ao Departamento de Atenção Hospitalar, Domiciliar e de
Urgência, Departamento integrante da Secretaria de Atenção Especializada à Saúde — SAES:

Art. 23. Ao Departamento de Atenção Hospitalar, Domiciliar e de Urgência compete:

1- elaborar, coordenar e avaliar as políticas e os programas de abrangência nacional sobre:

a) atenção hospitalar do SUS;

b) atenção domiciliar do SUS;

c) segurança do paciente; e

d) urgência e emergência do SUS;

II - prestar cooperação técnica aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios na organização de
ações de atenção hospitalar, de atenção domiciliar e de urgência em saúde;

III - definir ações para a atuação da Força Nacional do SUS;

Nesse sentido, ao contrário do sustentado pelo Ilustre Representante do Ministério
Público, o Requerido não possui a responsabilidade legal em monitorar a quantidade utilizada,
dimensionar a demanda futura e sequer coordenar estratégia para o abastecimento de oxigênio
medicinal.

. DO FINANCIAMENTO DE PASSAGENS À MANAUS PARA PROFISSIONAIS DE SAÚDE:

. INEXISTÊNCIA DE VIOLAÇÃO AO PRINCÍPIOS DA LEGALIDADE, DA MORALIDADE
E DA IMPARCIALIDADE:

Afirma o Ministério Público que o Requerido teria cometido ato de improbidade
administrativa ao custear viagem à Manaus de profissionais de saúde, selecionados sem qualquer
critério técnico, com o intuito de pressionar médicos das unidades básicas de saúde a utilizarem o
“tratamento precoce”.

De início merece ser afastada qualquer alegação perpetrada pelo Ministério Público de
que o Requerido, na condição de Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, teria permitido o custeio de comitiva de médicos selecionados independentemente de
padrões técnicos objetivos, o que configuraria violação ao princípio da impessoalidade.

A Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde (SGTES/MS) foi a área
técnica designada pelo então Ministro Pazuello para cumprir agenda oficial em Manaus e alinhar ações
de fortalecimento para o enfrentamento da CO VID-19 no Amazonas. A programação, foi organizada e

promovida por aquela Secretaria, sem qualquer participação do Requerido.

A Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
(SCTIE), comandada pelo Requerido, foi acionada tão somente com o objetivo de conjugar esforço
cooperativo para viabilizar o envio da comitiva de profissionais previamente listados à Manaus.

A seleção da equipe para a comitiva foi ocorrendo naturalmente ao longo do tempo. Na
medida em que tomavam conhecimento acerca da iniciativa da pasta de encaminhar equipe de
profissionais para minorar a segunda onda da pandemia em Manaus, voluntários foram se apresentando
com interesse de integrar a comitiva.

Ora, a rigidez na interpretação do artigo 11 da Lei 8.429/92 pressupõe que qualquer
violação aos princípios da legalidade, moralidade, interesse público, eficiência, motivação e publicidade
pode constituir ato de improbidade administrativa.
Para Alberto Ferracini, "entende-se por ato de improbidade má qualidade, imoralidade,
malícia. Juridicamente, lega-se ao sentido de desonestidade, má fama, incorreção, má conduta, má
índole, mau caráter" (Improbidade Administrativa, Julex Edições, 1997, p. 16).

 

Em nenhum momento o Requerido agiu com desrespeito à Lei, com má fé ou
desonestidade. Não foram contrariados os princípios da legalidade, moralidade, impessoalidade,
honestidade e lealdade, não havendo nem mesmo indício de ato de improbidade administrativa,
porquanto o Requerido observou todos os procedimentos relativos à emissão de passagens no
âmbito do Ministério da Saúde, conforme regulamentado pela PORTARIA Nº 2.615, DE 30 DE
OUTUBRO DE 2008, que assim dispõe:

3.7 - São elementos essenciais para o ato de concessão:

 

3.7.1 - nome, cargo ou função do proponente;

3.7.2 - nome, CPF, cargo, emprego ou função do servidor beneficiário e sua matrícula no SIAPE;
3.73 - descrição objetiva do serviço a ser executado;

3.74 - indicação dos locais em que o serviço será realizado;

3.7.5 - período do afastamento;

3.76 - o valor unitário da diária, sua quantidade e a importância total a ser paga; e

3.7.7 - autorização do concedente registrado no SIPAD.

Evidenciando a probidade na conduta do Requerido, os profissionais de saúde que
integraram a comitiva, foram beneficiários das passagens na condição de colaboradores eventuais
definidos pela PORTARIA Nº 2.615, DE 30 DE OUTUBRO DE 2008 como sendo: "pessoa que, sem
vínculo com o serviço público, seja convidado a prestar serviços ou a participar de eventos de interesse
dos órgãos ou entidades do Ministério da Saúde.”

Por não exercerem cargo ou emprego público, estando tão somente incumbidos do
desempenho de funções públicas específicas, os colaboradores eventuais não percebem remuneração
alguma, possuindo tão somente o direito ao reembolso dos dispêndios efetuados com alimentação,
hospedagem e locomoção urbana durante a execução do serviço.

Ademais, a citada Portaria sequer exige a realização de processo seletivo para a
definição do colaborador eventual, ficando claro que o ato convocatório necessário é exclusivamente o
convite do órgão que, no caso concreto, estava notoriamente motivado pelo interesse público na
medida em que esses profissionais de saúde atuariam no Município de Manaus com o objetivo de
fortalecer as ações para o enfrentamento da pandemia.

Numa simples pesquisa na Plataforma Lattes (www.lattes cnpq.br) é possível consultar o
currículo dos profissionais que integraram a comitiva (0020345704, 0020345745, 0020345780,
0020345807, 0020345879, 0020345921, 0020345951, 0020345977). Verifica-se que a equipe é
multidisciplinar, composta por profissionais de diferentes áreas da saúde, com ampla capacidade e
qualificação técnica e acadêmica. Vejamos:

e Bruno Campello de Souza: Possui graduação em Psicologia, bem como mestrado e doutorado em
Psicologia Cognitiva, todos pela Universidade Federal de Pernambuco. É Professor Associado da
UFPE, sendo docente permanente do Programa de Pós-Graduação em Administração (PROPAD) e
do Mestrado Profissional em Administração (MPA) da mesma instituição. Realiza pesquisas
envolvendo as relações das tecnologias digitais com indivíduos e organizações, inovação e
empreendedorismo, criminologia e policiamento, cognição, processos psicológicos e sociais, gestão
de pessoas, psicologia da política, valores humanos, medicina e a aplicação de métodos estatísticos
em qualquer contexto. Desde março de 2020 realiza pesquisas envolvendo análises de dados
relacionados à Epidemiologia, Diagnóstico e Tratamento da Covid-19, atuando também como
consultor do Ministério da Saúde e bolsista da Fiotec acerca do assunto.

e Rute Alves Pereira e Costa: Pesquisadora com pós doutorado na categoria post-doctoral exchange
program pela Harvard Medical School/LNBio (Laboratório Nacional de Biociências) pertencente ao
CNPEM (Centro Nacional de Pesquisa em Energia e Materiais), doutorado em Ciências pela
Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP) (2013), mestrado em Fisiopatologia Médica
também pela Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP) (2010) e bacharelado em
Biomedicina pelo Centro Universitário Hermínio Ometto (2005). Atua principalmente nos seguintes
temas: proteômica baseada em espectrometria de massas, identificação e quantificação de proteínas
em larga escala, poteômica quantitativa incluindo TMT (Tandem Mass Tags) para quantificação
relativa e absoluta, bioenergética mitocondrial com análise dos complexos da cadeia transportadora
de elétrons (CTE) e suas respostas frente a diferentes estímulos aplicados à situações patológicas e
de potenciais tratamentos, vias moleculares de reparo de DNA mitocondrial através de abordagens
de bioenergética mitocondrial, biologia molecular e cultura de células primárias e comerciais.

Ellen Gonçalves Guimarães: Possui graduação em Medicina pela Universidade Federal de Goiás
(2004). Atualmente é médica da Unidade de Emergência do Hospital das Clínicas da Faculdade de
Medicina de Ribeirão Preto - USP. Tem experiência na área de Medicina, com ênfase em
Cardiologia, em treinamento na superespecialidade de Arritmia Clínica, Eletrofisiologia Clínica e
Estimulação Cardíaca Artificial (não cirúrgico).

Antonio Bomfim Marçal Avertano Rocha: Possui graduação em Medicina pela Universidade do
Estado do Pará (1999). Especialista em Cirurgia Oncológica e Oncologia Torácica pelo Hospital A
€ Camargo - SP, onde atuou como titular do departamento de Cirurgia Torácica de 2006 a 2010. Ex
titular do departamento de cirurgia torácica do Hospital Ophyr Loyola, onde atuou como preceptor
das residências de Cirurgia Geral e Cirurgia Oncológica até 2013. Atua como cirurgião torácico /
oncológico do Hospital Saúde da Mulher desde 2010. Responsável pela Cirurgia Torácica do
convênio Hapvida - filial Belém desde 2010. Cirurgião Torácico do Hospital Porto Dias desde
setembro/2015. Mestrado profissional em Cirurgia experimental pela Universidade do Estado do
Pará, concluído em 2016. Professor da disciplina de Cirurgia Torácica - Curso de Medicina do
Centro Universitário do Estado do pará (CESUPA). Tem experiência na área de Oncologia com
ênfase em Cirurgia Torácica Oncológica, Oncologia Geral, broncoscopia e Cirurgia Torácica
Minimamente Invasiva.

Luciano Dias Azevedo: Médico graduado e pós graduado com residência médica em
Anestesiologia pela UNICAM/SP. Atualmente em curso MBA GESTÃO EXECUTIVA EM
SAÚDE pelo Instituto Israelita de Ensino e Pesquisa do HOSPITAL ALBERT EINSTEIN. Médico
Militar da reserva da Marinha do Brasil na Amazônia, Empresário. Carreira desenvolvida na área da
saúde, atuou em diversos projetos de atenção à saúde primária no interior da Amazônia, como
também para implementação e adequação às normativas de legislações nacionais e internacionais
com alvo de melhora contínua nos padrões de qualidade e segurança em Hospitais e centros
cirúrgicos na região Norte e Sudeste. Exerce o cargo de sócio proprietário da empresa médica
Clinicanest e coordenador de venda de serviços na Regional Campinas/SP do grupo Notredame
Intermédica. Possui experiência em temas referentes à gestão de saúde, saúde pública, planejamento
de saúde para atendimento à populações de áreas remotas, atuação em saúde fluvial, anos de atuação
no interior da Amazônia com alvo de tornar regiões remotas atrativas à migração de profissionais de
saúde especializados para atendimentos de saúde primária e de alta complexidade, atuação
relacionadas ao planejamento do setor de qualidade no setor de emergência e centro cirúrgico em
hospitais públicos e privados, análise de situação de saúde, ciência de dados. Possui 19 anos de
experiência profissional, sendo 12 anos no interior da Amazônia (Amazonas e Pará), atuando como
ponto focal para adequação às legislações de saúde vigentes, implantação de setor de qualidade,
treinamento de equipes de saúde em locais remotos no intuito de tornar atrativo lugares pouco
atrativo à migração de profissionais de saúde. Ministra aulas e treinamento a médicos, enfermeiros e
profissionais de saúde. Participou de implantação e coordenação de programas de graduação
médica, assim como, residência médica junto à Universidade Estadual do Pará (UEPA) no oeste
Paraense e junto à UNIFESP através da SPDM em Campinas-SP. Voluntário em diversos projetos
verticais à atenção básica com população vulnerável, atendendo populações ribeirinhas e
populações indígenas nas calhas dos rio Amazonas e seus afluentes. Voluntário em expedições
cirúrgicas para atendimento remoto in loco à populações ribeirinhas e indígenas no interior da
Amazônia. Profere palestras, conferências e participa de mesas-redondas sobre esses temas.

e Vanessa Gouveia Porto: Possui graduação em Medicina pela Universidade de Cuiabá (2010).
Atualmente é preceptora em unidade básica de saúde da Faculdade de Minas - BH. Tem experiência
na área de Medicina, com ênfase em Medicina.

e Paulo Sergio Pinheiro Guimarães: Graduado em Medicina pela União Educacional do Planalto
Central (2008) e em Odontologia pela Universidade Gama Filho (1997). Fundador do Grupo de
Resgate e Emergência - GRE, tendo atuado como coordenador de operações de resgate voluntário
no Rio de Janeiro-RJ por mais de 15 anos. No período de 2005 a 2008 foi professor Auxiliar I da
disciplina de Urgências e Emergências na Fundação UNIRG. No período de 2008 a 2016 foi Oficial
Médico do Exército Brasileiro no Hospital Militar de Área de Brasília (HMAB) e Hospital das
Forças Armadas (HFA). Participou como Oficial Médico durante a Missão das Nações Unidas para
a Estabilização do Haiti (MINUSTAH), no 9º Contingente da Cia de Engenharia de Força de Paz
Haiti (2009 - 2010), prestando assistência inicial a centenas de vítimas do terremoto de 2010. Possui
título de especialista em Anestesiologia pela Associação Médica Brasileira e Sociedade Brasileira
de Anestesiologia. Atualmente é médico assistente do Serviço de Anestesiologia do HFA. Professor
convidado em vários cursos de graduação e pós-graduação em diversas Universidades no Brasil e
desde 1998. Conferencista em vários congressos e seminários nas áreas de emergências médicas, É
consultor e Instrutor em empresas nacionais e multinacionais, nas áreas de emergências médicas,
primeiros socorros, atendimento pré-hospitalar, segurança e prevenção de acidentes.

e Helen Araújo de Meneses Brandão Ramos: Possui graduação em Medicina pela Universidade
Federal de Goiás (2004). Pós graduou-se em Dermatologia e Medicina Estética e fez residência
médica em Saúde da Família e Comunidade pela Prefeitura Municipal do Rio de Janeiro. Atuou,
também, nas áreas de Clínica Médica, Pediatria, Alergologia e Imunologia. Trabalha hoje em
consultório próprio com Medicina Individualizada.

O Requerente não logrou êxito em comprovar que o Requerido violou o princípio da
impessoalidade ao permitir o custeio de “médicos escolhidos independentemente de padrões técnicos”.
Os currículos lattes ora colacionados, demonstram com veemência a extensa qualificação
profissional dos profissionais voluntários que integraram a comitiva.

Em tempos de crise, solidariedade faz toda a diferença. A pandemia de covid-19
demanda ações empáticas como a participação voluntária de profissionais de saúde. A Ação
Emergencial Manaus foi uma medida imprescindível para o auxílio no atendimento da população de
Manaus, sem desmobilizar os próprios profissionais de saúde daquela localidade que já se encontravam
totalmente voltados ao enfrentamento da situação emergencial.

Conforme documentação em anexo (0020345322), restou demonstrado que o
financiamento de passagens à profissionais de saúde voluntários foi absolutamente regular, e, sua
execução encontra-se inteiramente ao abrigo da lei, não havendo que se falar em improbidade
administrativa.

 

Existindo previsão inserta nos textos legais acima colacionados, é lícito e não há
impedimento legal para o custeio de passagens de “colaboradores eventuais” que está amparado por
Portaria do Ministério da Saúde. Diante do cumprimento das formalidades previstas, não se
caracteriza a descrita conduta ilícita, impossibilitando a aplicação das sanções pleiteadas na
inicial.

Ante o exposto, é de clareza meridiana que inexistiu qualquer violação à legalidade,
moralidade ou impessoalidade. Ao contrário, todos os atos foram praticados dentro dos ditames da
legalidade, sem que houvesse qualquer violação ao principio que regem à Administração Pública.

. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO MEDICAMENTOSO
PRECOCE DE PACIENTES COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19:

. INEXISTÊNCIA DE OFENSA À AUTONOMIA MÉDICA:

Em face da pandemia de covid-19 declarada pela OMS, em 11 de março de 2020, o
Ministério da Saúde, publicou as "Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso
Precoce de Pacientes com Diagnóstico da covid-19”, disponível por meio do link:
https://Awww.goy.br/saude/pt-br/media/pdf/2021/marco/08/covid-05mar2021-11h37.pdf, para oferecer
orientações aos gestores e profissionais de saúde sobre o manejo dos pacientes com suspeita ou
confirmação de covid-19 nos diversos pontos da Rede de Atenção à Saúde, com foco em uma
assistência qualificada e em tempo oportuno, desde as pessoas assintomáticas até aquelas com
manifestações mais severas da doença.

Frisa-se que o caráter desse documento é informativo. Portanto, não se trata de um
protocolo clínico e que não vincula o prescritor, cabendo ao profissional médico assistente do
paciente, avaliar e definir os medicamentos que serão prescritos em cada caso específico.

Nesse contexto, a elaboração de um informativo para dar maior segurança a pacientes
nos estágios iniciais da infecção causada pela Covid-19 é estratégia sanitária de vital importância
para a preservação do maior número de vidas.

O artigo 32, do Código de Ética Médica (Resolução CFM n. 2.217/2018) exige dos
médicos a utilização de “todos os meios disponíveis de promoção de saúde e de prevenção, diagnóstico
e tratamento de doenças, cientificamente reconhecidos e a seu alcance, em favor do paciente”.

Ora, nas circunstâncias públicas e notórias em que Manaus se encontrava no mês de
janeiro, era imprescindível adoção de diversas estratégias para enfrentamento da COVID-19, não sendo
razoável fixar-se apenas em ações não farmacológicas (quarentena, isolamento social, lockdown, etc.),
sob pena de, por inércia, concorrerem para o agravamento da doença e imensurável perda
humana.

A Declaração de Helsinque da Associação Médica Mundial assevera que “No tratamento
de um paciente, quando métodos profiláticos, diagnósticos e terapêuticos comprovados não existirem
ou forem ineficazes, o médico, com o consentimento informado do paciente, deverá ser livre para
utilizar medidas profiláticas, diagnósticas e terapêuticas não comprovadas ou inovadoras, se, em seu
Julgamento, estas oferecerem a esperança de salvar a vida, restabelecer a saúde e aliviar o sofrimento.
Quando possível, essas medidas devem ser objeto de pesquisa, programada para avaliar sua segurança
ou eficácia. Em todos os casos, as novas informações devem ser registradas e, quando apropriado,

. . . - 1 col],
publicadas. As outras diretrizes relevantes desta Declaração devem ser seguidas”. (g. nosso).

No estágio de conhecimento vivenciado em meados de dezembro/2020 e janeiro/2021,
em que estudos, pesquisas e a busca por evidências robustas estavam em curso no mundo para a
definição do método mais ideal para o atendimento dos pacientes infectados por covid-19, a divulgação
das orientações publicadas pelo Ministério da Saúde, de caráter meramente informativo, objetivava
difundir informações com o oferecimento de doses seguras de fármacos utilizados para o tratamento em
caráter off label, prescritos com o objetivo de mitigar o agravamento da doença e evitar a sobrecarga
dos serviços de saúde, enquanto não existir tratamento especificamente desenvolvido.

Vale lembrar que é princípio básico da medicina dispensar tratamento no estágio inicial
da doença, quando há maior chance de cura e menores taxas de complicações, o que prestigia a
dignidade humana e oportuniza ao paciente a chance de ter uma adequada avaliação de sua saúde. Há
que se ressaltar também que o tratamento inclui toda e qualquer medida destinada ao bem do paciente,
incluindo medidas farmacológicas e não-farmacológicas.

Durante a inicial o Requerente alega que os Requeridos teriam orientado a comitiva de
profissionais de saúde a disseminar, nas unidades básicas de saúde do Município de Manaus, a
aplicação do chamado “tratamento precoce”. No entanto, o Ministério Público não elenca qualquer ato
ou omissão especificamente com relação ao Requerido Hélio Angotti Neto. Há apenas menção
superficial de que o Requerido agiu em concurso com a Secretária Mayra Pinheiro.

O Requerente presume que o Requerido teria orientado os profissionais a pressionarem
os médicos de Manaus a utilizarem o “tratamento precoce”. Contudo, as argumentações do
Requerente são totalmente desprovidas de suporte fático, legal e probatório.

Conforme consta na programação organizada e promovida pela SGETS (0020345230),
houve visita às Unidades Básicas de Saúde destinada ao diagnóstico situacional da Atenção Primária à
Saúde.

É de conhecimento geral que na época da comitiva não havia consenso científico no
mundo sobre o uso de drogas no tratamento precoce da Covid-19. Por se tratar de uma doença
avassaladora, os profissionais que integraram a comitiva também apresentaram nas unidades básicas de
saúde as Orientações do Ministério da Saúde para o Manuseio Medicamentoso precoce de pacientes
com Diagnóstico da CO VID-19, delegando ao médico, em conjunto com o paciente, a decisão sobre
o tratamento mais adequado.

O próprio documento do Ministério da Saúde intitulado “ORIENTAÇÕES DO
MINISTÉRIO DA SAUDE PARA MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES
COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19”, prevê:

"29. Considerando que a prescrição de todo e qualquer medicamento é prerrogativa do médico, e
que o tratamento do paciente suspeito ou portador de COVID-19 deve ser baseado na autonomia
do paciente ou de seu responsável legal, caso o paciente esteja incapacitado ou seja menor de
idade, por meio do termo de consentimento livre e esclarecido, e deve também respeitar a
autonomia do médico, com o intuito de qualificar a relação médico-paciente para oferecer o
melhor tratamento disponível no momento;” (g, nosso)

A comitiva tão somente disseminou o conhecimento quanto às possibilidades
farmacológicas e doses seguras que vinham sendo preconizadas no manejo da doença em caráter Ofj-
Label, notadamente do manejo medicamentoso precoce e outras terapias para mitigar seu agravamento
e evitar a sobrecarga dos serviços de saúde. Possibilidades essas que vinham sendo debatidas em
âmbito nacional e internacional, inclusive por meio de literatura científica e pesquisas em andamentos,
muitas das quais ainda se encontram em curso.

Dessa maneira, em nenhum momento o Requerido violou a Lei, agiu com má fé ou
desonestidade. Por consegiiência, não foram contrariados os princípios da legalidade, moralidade,
impessoalidade, honestidade e lealdade, não havendo nem mesmo indício de ato de improbidade
administrativa.

. INEXISTÊNCIA DE CONDUTA QUE ATENTE CONTRA OS PRINCÍPIOS DA
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA:

- DA NECESSIDADE DA PRESENÇA DO ELEMENTO SUBJETIVO (DOLO):
Todos os fatos narrados na inicial do Ministério Público são imprestáveis à configuração
de qualquer ato de improbidade administrativa. Sua peça acusatória se resume na alegação de que
Secretário Hélio Angotti Neto agiu em concurso com os demais Requeridos ao omitir-se de adotar
medidas administrativas para efetuar o controle de estoques de oxigênio medicinal e, em tese, orientar
os profissionais de saúde que integraram comitiva à coagirem os médicos de Manaus a utilizarem o
chamado “tratamento precoce”.

Importa destacar que a petição inicial: a) desconsidera a responsabilidade legal sobre as
demandas de suprimento de oxigênio medicinal; b) desconhece as formalidades exigidas para a
concessão de passagem à colaborador eventual; c) não comprova qualquer circunstância que demonstre
que o Requerido proferiu qualquer orientação para coação de médicos de Manaus para utilização do
“tratamento precoce”; d) não relata qualquer relação de ato desonesto ou de má-fé do Requerido.

Acerca das hipóteses que configuram atos de improbidade administrativa, imperioso
colacionarmos a lição de Maria Sylvia Zanella di Pietro:

“A rigor, qualquer violação aos princípios da legalidade, da razoabilidade, da moralidade, do
interesse público, da eficiência, da motivação, da publicidade, da impessoalidade e de qualquer
outro imposto à Administração Pública pode constituir ato de improbidade administrativa. No
entanto, há que se perquirir a intenção do agente, para verificar se houve dolo ou culpa, pois, de
outro modo, não ocorrerá o ilícito previsto na lei, como se verá no item subsegiiente. (...)

O enquadramento na lei de improbidade exige culpa ou dolo por parte do sujeito ativo. Mesmo
quando algum ato ilegal seja praticado, é preciso verificar se houve culpa ou dolo, se houve um
mínimo de má-fé que revele realmente a presença de um comportamento desonesto. (...) Por isso
mesmo, a aplicação da lei de improbidade exige bom-senso, pesquisa da intenção do agente, sob
pena de sobrecarregar inutilmente o Judiciário com questões irrelevantes, que podem ser
adequadamente resolvidas na própria esfera administrativa. A própria severidade das sanções
previstas na Constituição está a demonstrar que o objetivo foi o de punir infrações que tenham o
mínimo de gravidade, por apresentarem consequências danosas para o patrimônio público (em
sentido amplo), ou propiciarem benefícios indevidos para o agente ou para terceiros. A aplicação
das medidas previstas na lei exige observância do princípio da razoabilidade, sob o seu aspecto de
proporcionalidade entre meios e fins” (in Direito Administrativo, 18º ed., São Paulo: Atlas, págs.
726/7128)

Dessa maneira, para a violação de princípios da administração pública (artigo 11 da Lei

8.429/92), é indispensável a presença do elemento subjetivo para a configuração do ato de improbidade
administrativa.

A partir do julgamento do REsp 765.212 — AC, da relatoria do ilustre Ministro Herman
Benjamin, decisão proferida em 02/03/2010, o Superior Tribunal de Justiça pacificou seu
entendimento no sentido de que é necessária a comprovação da existência do elemento subjetivo
do dolo para configuração do ato de improbidade, afastando a possibilidade de responsabilidade
objetiva para a configuração de ato de improbidade administrativa.

Isto porque, tornou-se comum a utilização da previsão normativa do art. 11 da Lei de
Improbidade, tendo em vista o seu aspecto subjetivo de interpretação, para tudo, exatamente tudo, ser

qualificado como ato de improbidade. Mauro Roberto Gomes de Matos”, citado no voto do eminente
Ministro Mauro Campbel Marques, do Superior Tribunal de Justiça, no REsp 765.212 — AC, assevera
que “o caput do art. 11 é bem amplo e perigoso, pois como norma punitiva que estipula graves sanções
com conotações penais, não se afigura como razoável deixar a cargo do subjetivismo do Poder
Judiciário a aplicação da norma, sob pena de seu próprio esvaziamento ”

A imputação, portanto, não condiz com a boa-fé e idoneidade do Requerido no exercício
de seu cargo, que tempestivamente auxiliou e prestou subsídios técnicos sobre oxigênio medicinal às
áreas demandantes do Ministério da Saúde (SE e SAES) e, corretamente autorizou o financiamento de
passagens à colaboradores eventuais completamente qualificados. Frisa-se que não há qualquer
comprovação nos autos de que o Requerido teria infringido a autonomia médica ao supostamente
pressioná-los sobre a utilização do “tratamento precoce”.

Em nenhum momento o Requerido agiu com má fé ou desonestidade. Por conseqiiência,
lealdade, não havendo nem mesmo indício de ato de improbidade administrativa.

Não é outro o entendimento do Tribunal Regional Federal da Primeira Região, acerca
da comum generalização das condutas meramente irregulares dos agentes públicos, por vezes em razão
de sua inabilidade, para a configuração de ato de improbidade administrativa por violação aos
princípios norteadores da Administração Pública.

PROCESSUAL CIVIL E ADMINISTRATIVO. IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA. VERBAS DO
FUNDEF. EXERCÍCIO 2004. COMPROVAÇÃO DE DESPESAS. INSUFICIÊNCIA DE
DOCUMENTOS REFERENTES AO MÊS DE DEZEMBRO/2004. ELEMENTO SUBJETIVO NÃO
COMPROVADO. DANO AO ERÁRIO NÃO CONFIGURADO. PROVIMENTO DA APELAÇÃO. 1.
Narra a inicial que, em fiscalização promovida pela CGU no Município de São João do PiauílPI,
foram constatadas irregularidades na aplicação de verbas do FUNDEF (exercícios 2003 e 2004) e
que, instaurada Tomada de Contas Especial pelo Tribunal de Contas do Estado do Piauí, as contas
do exercício de 2003 foram julgadas regulares com ressalvas, e irregulares quanto ao exercício de
2004, tendo o MPF imputado ao ex-gestor as condutas ímprobas dos arts. 10,1 e VI, e II, II, da Lei
8.429/92. 2. A sentença, valendo-se do decidido nos acórdãos prolatados pelo TCE/PI, entendeu,
quanto ao exercício 2003, que as falhas apontadas configuraram apenas meras irregularidades,
mas, quanto ao exercício 2004, mais precisamente quanto ao mês de 12/2004, decidiu por ter
havido lesão ao erário, visto que, naquele mês, não houve comprovação de despesas, quanto às
verbas do FUNDEF, no valor de R$ 15.962,05, condenando o ex-gestor nas sanções do art. 12, II,
da Lei 8429/92, pela prática da conduta prevista no art. 10. 3. Para impor a condenação, por
presunção de danos, valeu-se a sentença da figura de uma suposta "culpa presumida",
asseverando: "Tenho assim, como demonstrada a lesão ao erário, nos valores acima colocados e
que, na melhor das hipóteses, a culpa do réu se fez presente, de forma presumida, ante o pagamento
de valores pela municipalidade sem que se tenha o cuidado de observar a documentação destas
despesas". 4. Não restou comprovada, em verdade, a desonestidade ou a má-fé (que não se
presume) do demandado. A não apresentação dos comprovantes formais das despesas, em parcela
de baixa densidade material em relação aos recursos repassados ao Município, nos dois exercícios
(2003 e 2004), não equivale, ipso facto, à prática de ato de improbidade administrativa causadora
de lesão ao erário, que exigiria prova mais densa, e não presunção de culpa. 5. Não seria razoável,
pelo perfil administrativo do ex-gestor, e pela ótica da improbidade administrativa, que, tendo
recebido valores na ordem de R$ 246.816,85 no mês de dezembro/2004, e apresentado
comprovação de despesas no montante de R$ 230.854,80, deixasse de empregá-los dolosamente nas
suas finalidades apenas em uma pequena parcela (6%), tendo procedido de forma correta no
restante do mês e nos demais meses daquele exercício. 6. Pequenas divergências entre a execução
das despesas e a formalidade documental, sem a demonstração efetiva de má-fé do administrador,
não são suficientes para a imputação dolosa ou culposa de improbidade, por ação ou omissão.
Como proclamam os precedentes, a eventual inabilidade não é causa suficiente para punição
por improbidade. 7. A improbidade deve ter forma típica, expressa nas situações fáticas previstas
na Lei 11.343/1992, e substância (essência), que se manifesta no enriquecimento ilícito (art. 9º);
na efetiva lesão ao erário, informada pelo dolo (má-fé) ou pela culpa (art. 10); e na quebra
qualificada e dolosa dos princípios da administração pública. 8. Apelação provida.
Improcedência da ação. (Processo 0005671-86.2008.4.01.4000; Relator Desembargador Federal
Olindo Menezes; Publicado em 05/03/2021 — g. Nosso)

A prova produzida nos autos não traz a convicção necessária da existência de culpa/dolo
do Requerido, sendo que a mais assentada jurisprudência e entendimentos doutrinários são no sentido
de que a culpa/dolo não se presumem, não se baseiam em hipóteses, em indícios, há de se encontrar
devidamente comprovados para importar na responsabilização do agente, o que definitivamente não
ocorreu no caso sub judice.

Dessa maneira, inexistindo dolo ou má-fé, não há como se imputar — ao Requerido — as
penas da improbidade. A conduta do Requerido não enseja o reconhecimento da improbidade
administrativa, ante a ausência da prova de má-fé ou ato desonesto, merecendo a presente ação ser
julgada totalmente improcedente, sendo incabível a punição do mesmo nas penas previstas no artigo 12
da Lei 8249/92.

A Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde —
SCTIE/MS coloca-se à disposição para quaisquer esclarecimentos.
HÉLIO ANGOTTI NETO

Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

https:/Awww.fem unicamp .br/fem/sites/default/files/declaracao de helsingue.pdf

[2] Improbidade Administrativa e atos judiciais. Revista Fórum Administrativo n. 10, p.1.291, 2002.

 

  
    

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto, Secretário(a) de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde, em 04/05/2021, às 12:19, conforme

horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro
de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

l
seil a
assinatura

eletrônica

  

    
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude gov.br/sei/controlador externo,php?
3 ocumento conferiréid orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020343382 e o código CRC 37D975C6.

 

 

 

Referência: Processo nº 00737.005184/2021-22 SEI nº 0020343382
   

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO
DISTRITO FEDERAL

ANOS

Publicada no Diário Oficial do Distrito Federal Nº 23, Quarta-Feira, 03 de fevereiro de 2021,
páginas 61/62.

RESOLUÇÃO CRM-DF Nº 486/2021.

Dispõe sobre o manejo ambulatorial do paciente
com COVID-19.

O CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuições
conferidas pela Lei Federal nº 3.268, de 30 de setembro de 1957, regulamentada pelo
Decreto nº 44.045, de 19 de julho de 1958, alterado pela Lei nº 11.000/2004, e

CONSIDERANDO que os Conselhos de Medicina são disciplinadores e supervisores da
atividade médica, cabendo-lhes zelar e trabalhar, com todos os meios ao seu alcance, pelo
desempenho ético da Medicina e pelo prestígio e bom conceito da profissão e dos que a
exerçam legalmente;

CONSIDERANDO que o Conselho Federal de Medicina tem atribuição, dentre outras, de
editar normas para definir o caráter experimental de procedimentos em Medicina,
autorizando ou vedando a sua prática pelos médicos conforme estabelecido na Lei nº
12.842/2013, em seu artigo 7º;

CONSIDERANDO que conforme o Parecer CFM nº 4/2020 o princípio que deve
obrigatoriamente nortear o tratamento do paciente portador da COVID-19 deve se basear
na autonomia do médico e na valorização da relação médico-paciente, sendo esta a mais
próxima possível, com o objetivo de oferecer ao doente o melhor tratamento médico
disponível no momento;

CONSIDERANDO que a COVID-19 é uma doença nova e desconhecida, sobre a qual a
comunidade científica tem se debruçado em pesquisas sem, no entanto, obter certezas
sobre tratamento único e específico;

CONSIDERANDO que o conhecimento sobre a fisiopatologia, evolução e tratamento da
COVID-19 é ainda insuficiente, na comunidade médica e científica;

CONSIDERANDO que conforme o parágrafo 32 da Declaração de Helsinki no tratamento de
um paciente, quando métodos profiláticos, diagnósticos e terapêuticos comprovados não
existirem ou forem ineficazes, o médico com o consentimento informado do paciente,

Setor de Indústrias Gráficas (SIG). Quadra 01, Centro Empresarial Parque Brasilia,
Zona Industrial, Salas 201-202, Brasília-DF, CEP: 70.610-410.
Tel.: (81) 3322-0001 - Fax: (61) 3226-1312 - Endereço eletrônico: crmdfDermat org br
   

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO
DISTRITO FEDERAL

ANOS

deverá ser livre para utilizar medidas profiláticas, diagnósticas e terapêuticas não
comprovadas ou inovadoras, se, em seu julgamento, estas oferecem a esperança de salvar a
vida, restabelecer a saúde e aliviar o sofrimento. Quando possível, essas medidas devem ser
objeto de pesquisa, programada para avaliar sua segurança ou eficácia. Em todos os casos,
as novas informações devem ser registradas e, quando apropriado, publicadas;

CONSIDERANDO que dentre os Princípios Fundamentais do Código de Ética Médica o alvo
de toda a atenção do médico é a saúde do ser humano em benefício da qual deverá agir com
o máximo de zelo e o melhor de sua capacidade profissional;

CONSIDERANDO ainda que dentre os Princípios Fundamentais do Código de Ética Médica o
médico terá, para com os colegas, respeito, consideração e solidariedade, sem se eximir de
denunciar atos que contrariem os postulados éticos;

CONSIDERANDO que o artigo 20 do Código de Ética Médica veda ao médico permitir que
interesses pecuniários, políticos, religiosos ou de quaisquer outras ordens, do seu
empregador ou superior hierárquico ou do financiador público ou privado da assistência à
saúde, interfiram na escolha dos melhores meios de prevenção, diagnóstico ou tratamento
disponíveis e cientificamente reconhecidos no interesse da saúde do paciente ou da
sociedade;

CONSIDERANDO que é vedado ao médico deixar de obter consentimento do paciente ou de
seu representante legal após esclarecê-lo sobre procedimento a ser realizado, salvo em caso
de risco iminente de morte, conforme reza o artigo 22 do Código de Ética Médica;

CONSIDERANDO que é vedado ao médico desrespeitar o direito do paciente ou de seu
representante legal de decidir livremente sobre a execução de práticas diagnósticas ou
terapêuticas, salvo em caso de iminente risco de morte, conforme artigo 31 do Código de
Ética Médica;

CONSIDERANDO que é vedado ao médico deixar de usar todos os meios disponíveis de
promoção de saúde e de prevenção, diagnóstico e tratamento de doenças, cientificamente
reconhecido e a seu alcance, em favor do paciente, em observância do contido no artigo 32
do Código de Ética Médica;

CONSIDERANDO que há estudos realizados e em andamento sobre medicações com
variação de grau de recomendação e de níveis de evidências aplicadas nos casos leves,
moderados e graves de COVID-19;

Setor de Indústrias Gráficas (SIG). Quadra 01, Centro Empresarial Parque Brasilia,
Zona Industrial, Salas 201-202, Brasília-DF, CEP: 70.610-410.
Tel.: (81) 3322-0001 - Fax: (61) 3226-1312 - Endereço eletrônico: crmdfDermat org br
   

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO
DISTRITO FEDERAL

ANOS

CONSIDERANDO que as propostas terapêuticas atuais incluem medicações usadas há
décadas e com perfil de segurança e tolerabilidade, e com efeitos colaterais previsíveis e
contornáveis;

CONSIDERANDO que estudos com melhor qualidade em Medicina Baseada em Evidência
necessitam tempo e a realidade do enfrentamento da Pandemia de COVID-19 impõe a
utilização imediata de todos os meios diagnósticos e terapêuticos possíveis em benefício do
paciente;

CONSIDERANDO finalmente o princípio bioético e deontológico da autonomia do médico;

Resolve:

Art 1º É garantida a autonomia do médico para prescrever tratamento da COVID-19 de
acordo com avaliação clínica do paciente.

5 1º. O médico poderá adotar protocolos de instituições públicas e privadas ou protocolos
oficiais do Ministério da Saúde, a seu critério, desde que o paciente ou seu representante
legal assine termo de consentimento informado, após esclarecê-lo sobre procedimento a ser
realizado.

5 2º. O médico tem autonomia para utilizar medicações que entender adequadas para o
caso clínico e fase da COVID-19 em que se encontra o paciente, devendo esclarecer ao
paciente ou ao seu representante legal sobre a conduta a ser adotada, e que não há
conclusões em definitivo da ciência sobre tratamentos para COVID-19.

Art 3º É vedada qualquer tipo de ameaça, coação, discriminação ou assédio moral entre
colegas médicos ou por parte de superior hierárquica médico em decorrência de conduta
clínica adotada, por médico, frente ao tipo de abordagem do paciente com COVID-19.

Parágrafo único: A autonomia do médico e do paciente deve ser resguardada em todas as
instituições de saúde pelo Diretor Técnico Médico, em consonância com a Resolução CEM nº
2.147/2016.

Art 4º Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação.

Brasília, 26 de janeiro de 2021.

Farid Buitrago Sánchez Marcela Augusta Montandon Gonçalves
Presidente 12 Secretária Geral

>DDDD>>>—>—>—»[W
Setor de Indústrias Gráficas (SIG), Quadra 01, Centro Empresarial Parque Brasília,

Zona Industrial, Salas 201-202, Brasília-DF, CEP: 70.610-410.
Tel.: (81) 3322-0001 - Fax: (61) 3226-1312 - Endereço eletrônico: crmdfDermat org br
CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO
ANOS DISTRITO FEDERAL

EXPOSIÇÃO DE MOTIVOS

Há 100 anos o mundo não vivenciava tamanha tragédia humana, desde a “Gripe
Espanhola”. Esta geração jamais testemunhou uma crise humanitária mundial de tamanha
magnitude, imprimindo a cada um de nós temor, dor, impotência, momentos de pânico e
desesperança, principalmente para aqueles que estão no front dessa guerra biológica; mas
também, nos imprimiu sentimentos de solidariedade, compaixão e uma energia inesgotável
na busca de novas condutas médicas para melhor assistir aos pacientes.

Em meio dessa tragédia que, “democraticamente”, assolou países do terceiro
mundo, países em desenvolvimento e também as grandes potências, nada poderia ser mais
avassalador e destrutivo do que o envolvimento de médicos ou instituições médicas em
assuntos políticos que em nada ajudam a salvar vidas, ao contrário, aumenta as dúvidas, as
dores e o sofrimento das pessoas.

No Brasil, sempre falamos informalmente que há “milhões de técnicos de futebol”
entre os brasileiros, e com a pandemia, passamos a ter os mesmos “milhões de cientistas da
COVID-19”. Todos dando declarações públicas com certezas absolutas, se intitulando
Doutores Pesquisadores, quando na verdade, sequer detêm habilitação profissional para
fazer considerações de assuntos eminentemente médicos. Ou não menos pior, quando
médicos ou membros de instituições médicas, em tom autoritário se manifestam,
desqualificando outros médicos, contrariando posicionamentos oficiais do Conselho Federal
de Medicina, a quem cabe legalmente editar normas para definir o caráter experimental de
procedimentos em Medicina, autorizando ou vedando a sua prática pelos médicos,
conforme estabelecido na Lei no 12.842/2013, em seu artigo 7º.

Ter transformado a Pandemia da COVID-19 em uma ferramenta política de agressão
ao Governo Federal foi o que pior poderia ter acontecido na condução e enfrentamento da
mesma em nosso país.

Estamos enfrentando uma doença desconhecida, grave, que ceifou mais de 200 mil
vidas no Brasil e mais de 2 milhões em todo o mundo. O tempo não nos autoriza parar e
filosofar, discutir política ou aguardar as melhores evidências científicas para agir. Da mesma

forma não há lugar para vaidades, disputas de argumentos científicos. A medicina não é

Setor de Indústrias Gráficas (SIG). Quadra 01, Centro Empresarial Parque Brasilia,
Zona Industrial, Salas 201-202, Brasília-DF, CEP: 70.610-410.
Tel.: (81) 3322-0001 - Fax: (61) 3226-1312 - Endereço eletrônico: crmdfDermat org br
CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO
ANOS DISTRITO FEDERAL

ciência exata, as “certezas” no mundo científico são dinâmicas e se alteram ao longo do
tempo. Assim foi com as outras doenças e as terapêuticas definidas outrora.

Além do desgaste desnecessário em discussões intermináveis, a indicação ou
contraindicação do uso de medicações em abordagem precoce do paciente em fase inicial
de COVID-19, provoca dúvidas e insegurança na população, colocando em descrédito todos
os médicos e não contribui em nada no combate à Pandemia.

Para além da infértil discussão, o que está sendo ameaçada é a autonomia médica.
Esta sim deve ser defendida por todos os médicos, seguindo o posicionamento do Conselho
Federal de Medicina.

Esta Resolução resguarda a autonomia do médico para adotar a conduta clínica e
indicar as opções terapêuticas baseadas em estudos científicos que entender ser a mais
adequada para o seu paciente.

Rosylane Nascimento das Mercês Rocha
Conselheira Relatora

Setor de Indústrias Gráficas (SIG). Quadra 01, Centro Empresarial Parque Brasilia,
Zona Industrial, Salas 201-202, Brasília-DF, CEP: 70.610-410.
Tel.: (81) 3322-0001 - Fax: (61) 3226-1312 - Endereço eletrônico: crmdfDermat org br
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

PROCESSO-CONSULTA CFM nº 8/2020 - PARECER CFM nº 4/2020

 

INTERESSADO: Conselho Federal de Medicina

ASSUNTO: Tratamento de pacientes portadores de COVID-19 com cloroquina e
hidroxicloroquina

RELATOR: Cons. Mauro Luiz de Britto Ribeiro

 

EMENTA: Considerar o uso da cloroquina e
hidroxicloroquina, em condições excepcionais, para o
tratamento da COVID-19.

DO PARECER

O mundo está vivendo o maior desafio do século na área da saúde, a pandemia
da COVID-19. O enfrentamento desta pandemia exige o envolvimento de toda a
sociedade, incluindo dirigentes de diferentes países, autoridades da área da saúde,
sistemas de saúde, universidades, entidades médicas, cientistas, médicos e demais
profissionais da saúde, a imprensa e a população em geral.

Em dezembro de 2019, diversos casos de pneumonia por causa desconhecida
surgiram na cidade de Wuhan, província de Hubei, China. A partir da análise do material
genético do vírus que foi identificado, constatou-se que se tratava de um novo
coronavírus, denominado SARS-CoV-2 (do inglês severe acute respiratory syndrome
coronavirus 2).

A infecção pelo vírus SARS-CoV-2 causa a doença que foi denominada COVID-
19 (do inglês coronavirus disease 2019), cujos principais sintomas são febre, fadiga e
tosse seca, podendo evoluir para dispneia ou, em casos mais graves, síndrome
respiratória aguda grave (SRAG). A doença se espalhou rapidamente pelo território
chinês e, posteriormente, pelo mundo, tendo atualmente como epicentros a Europa e os
Estados Unidos. Em 30 de janeiro de 2020, a OMS declarou a doença como uma
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

emergência de saúde pública global, e, em 11 de março de 2020, ela passou a ser
considerada uma pandemia.

Essa pandemia atingiu todo o mundo, e o número de casos aumenta a cada dia
no mundo e também no Brasil. Desde janeiro, quase 2 milhões de casos já foram
confirmados no planeta, e foi registrado significativo aumento nos últimos dias: cerca de
80 mil casos novos diariamente. Segundo dados oficiais do Ministério da Saúde, no dia
16 de abril já havia 30.425 casos confirmados, com 1.924 mortes no Brasil. Esses
números são muito inferiores aos reais, devido à pouca disponibilidade de testes
diagnósticos e à demora na confirmação dos casos graves e óbitos no país.

Esses dados colocam o Brasil como o terceiro país das Américas com maior
número de casos e de óbitos pela doença, atrás dos Estados Unidos e do Canadá.

A única estratégia reconhecida até o momento para prevenir a infecção é evitar a
exposição ao vírus, e as pessoas devem ser aconselhadas a vários comportamentos,
que incluem lavar frequentemente as mãos, evitar tocar os olhos, o nariz e a boca com
as mãos não limpas, evitar o contato próximo com as pessoas e cobrir a boca e o nariz
com o antebraço ao tossir ou espirrar. Também é altamente recomendado procurar
atendimento médico imediatamente se tiver febre, tosse e dificuldade de respirar e

compartilhar histórico de viagens com o profissional médico.

As medidas de isolamento social têm sido recomendadas em todo o mundo como
a única estratégia eficaz para impedir a disseminação rápida do coronavírus e para
evitar que sobrecarregue o sistema de saúde, o que dificultaria a disponibilidade de
recursos suficientes para o cuidado a pacientes com COVID-19, em especial os mais
graves, que necessitam de internação hospitalar e cuidados intensivos.

Se as medidas de contenção horizontal foram impostas, num primeiro momento,
para possibilitar um rebaixamento nos níveis de contágio, permitindo ao sistema de
saúde promover a adequação de sua infraestrutura, com ampliação de leitos específicos
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

de hospitalização e de UTIs, assim como o devido treinamento das equipes, sabe-se
que elas não podem durar indefinidamente em razão de sua repercussão em outros
aspectos da vida econômica e das relações sociais da comunidade, fator de estabilidade
financeira e da saúde mental dos cidadãos.

Para tanto, a retomada das atividades produtivas deve seguir um rigoroso
esquema de segurança para prevenir o contágio, levando em conta os aspectos
epidemiológicos e de infraestrutura alcançada, mantendo-se e exigindo-se o
cumprimento das regras de higiene, com redobrada campanha publicitária nesse
sentido, além daquelas que tratam do distanciamento seguro para o contato entre
pessoas.

O reconhecimento precoce de novos casos é primordial para a prevenção da
transmissão. Atualmente, sabe-se que os casos não detectados e assintomáticos são os
maiores responsáveis pela elevada taxa de transmissão de SARS-CoV2.

Algumas séries de casos mostram que a presença de fatores e comorbidades
como diabetes, hipertensão e doença coronariana está relacionada a maior risco de
morte por COVID-19. Além disso, idade avançada também é fator importante, pois há
risco maior de gravidade e óbito por COVID-19 para pessoas entre 60 e 70 anos, e
ainda maior para aquelas com mais de 70 anos. Essas pessoas com alto risco de
doença grave ou mesmo óbito devem ser mantidas no máximo isolamento social
possível.

As medidas fundamentais do cuidado adequado a pacientes com COVID-19 mais
grave, com consequente diminuição da mortalidade, relacionadas a internação hospitalar
incluem:

e Médicos, médicos intensivistas, enfermeiros, fisioterapeutas e a equipe de saúde
geral em número suficiente e com preparo adequado;

e Obrigatoriedade de equipamentos de proteção individual em número suficiente;
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

e Leitos hospitalares em número suficiente;

e Leitos de unidades de terapia intensiva em número adequado, com instalações de
boa qualidade e com equipamentos, medicamentos e materiais de consumo
suficientes;

e Encaminhamento precoce para cuidados intensivos, quando indicado;

e Equipamentos de ventilação mecânica de boa qualidade e em número suficiente;

e Preparo adequado dos profissionais de saúde para estratégias de ventilação
mecânica adequadas a pacientes com COVID-19.

Existem, portanto, muitas evidências relacionadas à prevenção da disseminação
da infecção pelo coronavirus, à identificação precoce dos casos, ao isolamento social e
ao cuidado aos pacientes com COVID-19, em especial os mais graves, que necessitam
de internação hospitalar. A assistência a todas as pessoas, baseada em cuidados gerais
de excelente qualidade, é, no momento, a prioridade no enfrentamento da pandemia de
COVID-19.

Entretanto, até o momento, não existem evidências robustas de alta qualidade
que possibilitem a indicação de uma terapia farmacológica específica para a COVID-19.
Desde o final de 2019 existem dezenas de medicamentos em testes, e muitos dos
resultados desses estudos estão sendo divulgados diariamente. Muitos desses
medicamentos têm sido promissores em testes em laboratório e através de observação
clínica, mas nenhum ainda foi aprovado em ensaios clínicos com desenho
cientificamente adequado, não podendo, portanto, serem recomendados com
segurança. É importante ressaltar que, na história recente da pesquisa do tratamento de
várias doenças infecciosas, como por exemplo a recente epidemia de infecção pelo vírus
Ebola, muitos medicamentos que demonstraram efeito em estudos em laboratório não
foram eficazes ou acabaram sendo prejudiciais quando passaram para utilização clínica.

O constante acompanhamento dos resultados de estudos com medicamentos é
de extrema relevância para atualizar, periodicamente, as recomendações sobre o
tratamento da COVID-19. Existe um consenso entre pesquisadores de diferentes países
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

de que ensaios clínicos, com desenho adequado do ponto de vista científico, são
urgentes para orientar os médicos quanto ao melhor tratamento.

A administração de um medicamento que não tem efeito comprovado, como
alternativa para o tratamento de pacientes com maior gravidade, assume, muitas vezes
de forma equivocada que o benefício será maior que o prejuízo. Entretanto,
frequentemente não é possível saber se um medicamento não testado para determinada
doença terá maior benefício ou maior prejuízo se não houver um grupo controle.

Dois medicamentos que têm sido muito utilizados para o tratamento da COVID-19
são a cloroquina e a hidroxicloroquina, isoladamente ou associados a antibióticos.

Apesar de haver justificativas para a utilização desses medicamentos, como suas
ações comprovadamente anti-inflamatórias e contra outros agentes infecciosos, seu
baixo custo e o perfil de efeitos colaterais ser bem conhecido, não existem até o
momento estudos clínicos de boa qualidade que comprovem sua eficácia em pacientes
com COVID-19. Esta situação pode mudar rapidamente, porque existem dezenas de
estudos sendo realizados ou em fase de planejamento e aprovação.

Por exemplo, a Sociedade Americana de Doenças Infecciosas, em documento
publicado em 11 de abril, recomenda que a hidroxicloroquina e a cloroquina,
isoladamente ou associadas a azitromicina, só sejam utilizadas em pacientes internados
sob protocolos clínicos de pesquisa.

A Sociedade Brasileira de Reumatologia (SBR) alerta, no item segurança da
cloroquina (CQ) e hidroxicloroquina (HCQ), para os seguintes aspectos:

a) Por serem medicamentos utilizados há muito tempo, o seu perfil de segurança é
conhecido. Os antimaláricos são considerados medicações imunomoduladoras e

não imunossupressoras;
 

d)

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

As reações colaterais mais comuns são relacionadas ao trato gastrointestinal,
como desconforto abdominal, náuseas, vômitos e diarreia, porém também podem
ocorrer toxicidade ocular, cardíaca, neurológica e cutâneas;

Paciente portadores de psoríase, porfiria e etilismo podem ser mais suscetíveis a
eventos adversos cutâneos, geralmente sem gravidade;

Em casos raros, pode ocorrer hemólise em pacientes com deficiência de glicose-
6-fosfato-desidrogenase;

Especial atenção deve ser dada à interação com drogas que podem levar ao

alargamento do intervalo QT, como macrolídeos, quinolonas, alguns antivirais e

antipsicóticos.

DA CONCLUSÃO

Com base nos conhecimentos existentes relativos ao tratamento de pacientes

portadores de COVID-19 com cloroquina e hidroxicloroquina, o Conselho Federal de

Medicina propõe:

a)

b)

Considerar o uso em pacientes com sintomas leves no início do quadro clínico,
em que tenham sido descartadas outras viroses (como influenza, H1N1, dengue),
e que tenham confirmado o diagnóstico de COVID 19, a critério do médico
assistente, em decisão compartilhada com o paciente, sendo ele obrigado a
relatar ao doente que não existe até o momento nenhum trabalho que comprove o
benefício do uso da droga para o tratamento da COVID 19, explicando os efeitos
colaterais possíveis, obtendo o consentimento livre e esclarecido do paciente ou
dos familiares, quando for o caso;

Considerar o uso em pacientes com sintomas importantes, mas ainda não com
necessidade de cuidados intensivos, com ou sem necessidade de internação, a
critério do médico assistente, em decisão compartilhada com o paciente, sendo o
médico obrigado a relatar ao doente que não existe até o momento nenhum
 

d)

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

trabalho que comprove o benefício do uso da droga para o tratamento da COVID
19, explicando os efeitos colaterais possíveis, obtendo o consentimento livre e
esclarecido do paciente ou dos familiares, quando for o caso;

Considerar o uso compassivo em pacientes críticos recebendo cuidados
intensivos, incluindo ventilação mecânica, uma vez que é difícil imaginar que em
pacientes com lesão pulmonar grave estabelecida, e na maioria das vezes com
resposta inflamatória sistêmica e outras insuficiências orgânicas, a
hidroxicloroquina ou a cloroquina possam ter um efeito clinicamente importante;

O princípio que deve obrigatoriamente nortear o tratamento do paciente portador
da COVID-19 deve se basear na autonomia do médico e na valorização da
relação médico-paciente, sendo esta a mais próxima possível, com o objetivo de
oferecer ao doente o melhor tratamento médico disponível no momento;

Diante da excepcionalidade da situação e durante o período declarado da
pandemia, não cometerá infração ética o médico que utilizar a cloroquina ou
hidroxicloroquina, nos termos acima expostos, em pacientes portadores da
COVID-19.

Essas considerações que serviram de base para as decisões do CFM basearam-

se nos conhecimentos atuais, podendo ser modificadas a qualquer tempo pelo Conselho

Federal de Medicina à medida que resultados de novas pesquisas de qualidade forem

divulgados na literatura.

Esse é o parecer, S.M.J.

Brasília, 16 de abril de 2020

MAURO LUIZ DE BRITTO RIBEIRO
Conselheiro Relator
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

RECOMENDAÇÕES CREMERN Nº 04/2020

Dispõe sobre proposta de atendimento médico
para os pacientes acometidos da COVID-19.

O CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE,
no uso de suas atribuições legais, apresenta proposta de tratamento, facultando o uso
aos médicos prescritores para o momento atual da pandemia pela COVID-19, podendo
o mesmo ser revisado a qualquer momento.

CONSIDERANDO que os Conselhos de Medicina são disciplinadores e
supervisores da atividade médica, cabendo-lhes zelar e trabalhar, com todos os meios
ao seu alcance, pelo desempenho ético da Medicina e pelo prestígio e bom conceito
da profissão e dos que a exerçam legalmente;

CONSIDERANDO que a Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990 (Lei Orgânica da
Saúde), atribui aos Órgãos de fiscalização do exercício profissional, juntamente com
a União, Estados, Distrito Federal e Municípios, as competências de definir e
controlar os padrões éticos para pesquisa, ações e serviços de saúde;
CONSIDERANDO o artigo 7º da lei 12.842 que dispõe sobre o exercício da
Medicina;

CONSIDERANDO o Parecer CFM nº 04/2020 de 16 de abril de 2020;
CONSIDERANDO a situação atual de pandemia pela COVID-19, doença atribuída
à infecção pelo novo Coronavírus, com elevado grau de transmissibilidade e
considerável letalidade em grupos de risco;

CONSIDERANDO que a situação de pandemia não permite respostas rápidas e com
elevado grau de evidência por parte da ciência, ampliando-se a importância das
observações e constatações clínicas;

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

CONSIDERANDO que a alternativa de não intervenção terapêutica, deixando a
doença seguir seu curso natural, tem colapsado o sistema de saúde de vários países do
primeiro mundo;

CONSIDERANDO que o conhecimento atual permite dividir a fisiopatologia da
COVID-19 em três etapas, sendo a primeira caracterizada por sintomas leves, a
segunda pelo predomínio de sintomas inflamatórios e a terceira denominada
“tempestade de citocinas” e de atividade trombogênica;

CONSIDERANDO que, teoricamente, cada etapa da doença responderá a
tratamentos distintos, de acordo com a sintomatologia e a fisiopatologia que as
caracterizam e que é de conhecimento até o presente momento;

CONSIDERANDO a falta de vacina para uso imediato;

CONSIDERANDO o efeito antiviral “in vitro” de algumas drogas conhecidas e
utilizadas para tratamento de outras doenças infecciosas e inflamatórias;
CONSIDERANDO que a ciência está debruçada na busca por evidências robustas
sobre a eficácia “in vivo” dessas medicações, estando esse interesse relacionado com
observações e experiências clínicas exitosas, primeira fase da evidência científica;
CONSIDERANDO que, teoricamente, o uso dos antivirais na fase inicial da COVID-
19 poderia interromper a evolução para o quadro inflamatório grave, como tem sido
sugerido por algumas experiências e observações clínicas;

CONSIDERANDO que a humanidade atravessa por um momento de exceção no qual
os princípios da bioética merecem um olhar diferenciado, preservando os seus pilares
da beneficência, não maleficência, autonomia e justiça, porém, voltados para as
necessidades do presente histórico inusitado;

CONSIDERANDO que o princípio da autonomia deve ser respeitado tanto para o
médico como para o paciente;

CONSIDERANDO que a automedicação é desaconselhável e prejudicial a saúde;
CONSIDERANDO a necessidade de disponibilizar aos médicos que atuam na
assistência aos portadores da COVID-19, alternativas terapêuticas dentro das
observações clínicas conhecidas, para aplicação nas três fases da doença,
especialmente na fase inicial, de forma segura;

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

CONSIDERANDO que as propostas terapêuticas incluem medicamentos com longa
experiência clínica quanto ao perfil de segurança e tolerabilidade, e com efeitos
colaterais previsíveis e contornáveis, a serem utilizados em curtos períodos de tempo;
CONSIDERANDO que o momento exige proatividade com prudência e que a
dinâmica da pandemia, aliada aos conhecimentos da ciência, seguirão nos ensinando

e guiando os caminhos a serem traçados;

FACULTA AOS MÉDICOS PRESCRITORES:

PROTOCOLO DE MANEJO DA SÍNDROME GRIPAL
(no contexto da COVID 19)

O conhecimento científico sobre a doença COVID-19 cresceu rapidamente, incluindo
características do agente causador (SARS-CoV-2), aspectos epidemiológicos,
fisiopatológicos e de resposta imune do hospedeiro frente à infecção. Apesar de muitos
estudos em andamento, ainda não há evidências sólidas sobre as melhores opções
terapêuticas, nem há vacinas disponíveis. Nas últimas semanas, observamos um
crescente aumento no número de casos da doença, de internações e da mortalidade no
Brasil e no estado do Rio Grande do Norte.

Embasados por essas premissas, propomos uma nova abordagem no manejo da
COVID-19, com o atendimento médico precoce no intuito de prevenir complicações,
diminuir as internações hospitalares, a necessidade de terapia intensiva e a
mortalidade.

A velocidade de transmissão viral, o elevado número de pacientes simultaneamente
acometidos, muitos necessitando de internação hospitalar e, parte deles em leitos de
terapia intensiva, torna inevitável a superlotação dos serviços de assistência, com risco
de falência do sistema de saúde. Portanto, várias estratégias de enfrentamento da
pandemia são fundamentais, o que inclui distanciamento social, higiene das mãos e do
ambiente, uso de máscaras, associadas às melhores práticas de assistência e tratamento

disponibilizados aos pacientes.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

Sabe-se que aproximadamente 80% dos pacientes com Covid-19 apresentam doença
leve, 14% apresentam doença grave e 5% apresentam doença crítica. Estudos
epidemiológicos têm demonstrado que a gravidade da doença está associada à idade
avançada e à presença de condições de saúde subjacentes, especialmente síndrome
metabólica, doenças cardiovasculares, entre outras. Apesar da letalidade ser baixa, a
Covid causa grande impacto na rede de atenção à saúde, em função de sua elevada
transmissibilidade, atingindo assim, um número de elevado de indivíduos, que
demandam assistência médica altamente especializada. A identificação precoce e a
assistência especializada aos pacientes de risco para doença grave poderá reduzir o
impacto no sistema de saúde e salvar vidas.

Vários medicamentos têm demonstrado atividade viricida in vitro contra os
coronavírus. Alguns estudos in vivo têm sido conduzidos (vários estão em andamento),
porém, até agora, não existe evidência científica nível A definitiva de eficácia
terapêutica para nenhum dos medicamentos testados.

Alguns estudos observacionais ou de intervenção, às vezes sem grupo controle ou com
pequeno tamanho amostral, têm sido publicados. Um deles avaliou 20 pacientes com
Covid-19 que usaram hidroxicloroquina 600 mg/dia, associada ou não à azitromicina,
com o objetivo de avaliar a eliminação do vírus através de coleta de swab
nasofaríngeo. No sexto dia, nos pacientes que utilizaram hidroxicloroquina e
azitromicina houve eliminação do vírus em 100% dos casos, nos que usaram somente
hidroxicloroquina em 57.1% e nos controles em 12.5%.

Outro estudo incluiu 62 pacientes e avaliou hidroxicloroquina 400mg/dia por 5 dias
versus placebo em pacientes com COVID-19 hospitalizados em enfermaria. Todos os
pacientes receberam oxigênio, agentes antivirais, antibióticos e imunoglobulina com
ou sem corticoide. A remissão da tosse e da febre foi mais rápida no grupo intervenção,
bem como a melhora radiológica pulmonar foi de 80.6% neste e 54.5% no controle.
Quatro pacientes do grupo controle evoluíram com piora e apenas dois pacientes do
grupo intervenção apresentaram efeitos adversos, sendo um caso de cefaleia e um de
rash cutâneo.

Entretanto, outros estudos que incluíram pacientes com COVID-19 internados
tratados com hidroxicloroquina e azitromicina nas doses habituais não demonstraram

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta “Fone/Fax: (84) 4006- 5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

benefícios que indiquem esta terapia, nem malefícios que a contra-indiquem. Um
melhor entendimento quanto às etapas evolutivas da doença acendeu uma discussão
de potenciais terapias para cada fase, levantando a hipótese de que alguns
medicamentos agiriam melhor em fases iniciais da mesma. Uma análise retrospectiva
de 1061 casos na França observou que o uso precoce de azitromicina com
hidroxicloroquina em pacientes com COVID-19 foi seguro e associado à diminuição
significativa da mortalidade. Outros estudos estão avaliando prospectivamente esta
terapêutica na fase precoce da doença, porém os resultados só estarão disponíveis a
posteriori.

Outras alternativas terapêuticas têm sido estudadas, entre elas destaca-se a
ivermectina. Um estudo internacional multicêntrico (169 hospitais, situados em 3
continentes), observacional, caso controle pareado, usando dados coletados
prospectivamente de pacientes com COVID-19 confirmada por RT-PCR de secreção
nasofaríngea, tratados com ivermectina (150 mcg/kg, em dose única) e comparados a
controles sem uso de ivermectina, observou redução da mortalidade dos pacientes
submetidos à ventilação mecânica (7,3% versus 21,3%) e redução da mortalidade
global (1,4% versus 8,5%; p < 0,0001) .

Vários tratamentos estão sendo avaliados para a COVID-19 e embora alguns estejam
disponíveis e pareçam promissores, seu papel permanece em investigação e ainda
restrito para uso em larga escala em locais com poucos recursos. Dentre eles,
destacam-se: Remdesivir, Favipiravir, Lopinavir-ritonavir, transfusão de plasma
convalescente, inibidores de IL-6, etc.

Diante da emergência de saúde pública que estamos vivenciando, com ameaça de
colapso da assistência de saúde em níveis secundário e terciário, e valorizando a
experiência clínica exitosa de outros centros que adotaram a atenção precoce aos
acometidos pela COVID-19, este Conselho defende a possibilidade do médico optar
por intervenções consagradas de acolhimento e terapêutica, seguras, com riscos

previsíveis e contornáveis, com o intuito de salvar vidas.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

Cenário: ATENDIMENTO PRÉ-HOSPITALAR

Ao chegar à unidade de saúde, o paciente com síndrome gripal deve receber máscara
cirúrgica e higienizar as mãos (ofertar álcool gel) e ser conduzido para uma área
separada na unidade visando o isolamento respiratório. A sala deve ser mantida com
a porta fechada, janelas abertas e ar-condicionado desligado. Avaliar os sinais vitais
(FR, FC, TA, temperatura), nível de consciência e oximetria, e classificar o risco para
a prioridade de atendimento.

Todo profissional que atender os pacientes com suspeita de síndrome gripal deve usar
equipamentos de proteção individual e adotar as medidas para evitar exposição ao
SARS-CoV-2, conforme protocolos do MS.

As recomendações de manejo clínico seguirão a evolução da doença, conforme o
estágio evolutivo, dividido em fases, de acordo com a figura abaixo:

Covid-19: Evolução da Gravidade da Doença

Stage | Stage ll Stage Ill
(Early Infection) (Pulmonary Phase) (Hyperinflammation Phase)

ap =

Viral response phase

        

    
   

Severity of llness

i

1

:

1

! E

! Er
Er

'

'

'

'

'

pa

Ss sé
SEI) 1 ea

AEE
1 1

( Potential Remdesivr chloroquine, hydroxyehloroquine, convalescent plasma transfusions
Theraples | EEE K Conleosterolds, human immunogiobolin, ]

Siddiqu HK, Mehra MR. : A Clinical. Therapeutic Staging Proposal. /ournalof Heartand Lung Transplantation, 2020.

   

 

Sintomas da fase I: fase de replicação viral, na qual o paciente pode apresentar febre,
desconforto na orofaringe, coriza, tosse seca, mialgia, mal estar, cefaleia, astenia,
náuseas, vômitos e diarreia. Além disso, anosmia e ageusia. Os idosos podem

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

apresentar sintomas atípicos, como ausência de febre e rebaixamento do nível de
consciência.

Sintomas da fase II: esta fase é marcada pelo processo inflamatório e ativação da
cascata da coagulação, com acometimento predominante pulmonar, dividida em dois
estágios:

Fase Ia: caracterizada por persistência ou recrudescência da febre após o quinto dia
do início dos sintomas, marcante mialgia, mal estar geral, cefaléia intensa e tosse
persistente, podendo já haver dispneia aos esforços, sem hipoxemia.

Fase Ilb: caracterizada pela presença de dispneia e surgimento de hipoxemia.
Sintomas/sinais da fase III: marcada pela hiperinflamação (“tempestade de
citocinas”), com instabilidade hemodinâmica (hipotensão/choque), grave hipoxemia
(SARA), fenômenos tromboembólicos e insuficiência cardíaca (miocardite).

No contexto epidemiológico atual, a presença de febre, dor de garganta, sintomas
digestivos e anosmia tem elevado valor preditivo para COVID-19 e forte correlação
com RT-PCR positiva. Quando disponível, o RT-PCR deve ser solicitado para
confirmar o diagnóstico da COVID-19. Entretanto, o manejo clínico inicial deve ter
por base o diagnóstico clínico-epidemiológico, fazendo o diagnóstico diferencial com
outras doenças infecciosas prevalentes em nosso meio.

TODOS os pacientes atendidos na fase I devem ser orientados (mesmo aqueles que
não tenham fatores de risco para gravidade ou que recebam tratamento específico) a
retornar ao serviço de saúde, caso surjam sinais de alerta. Esses sinais/sintomas
(descritos na fase Ila) precedem a dispneia com hipoxemia, que ocorre em fase mais
adiantada, e que já caracteriza a fase IIb, indicando gravidade. Quando a fase
inflamatória (fase Ila) inicia, habitualmente após o 5º dia, a evolução para
insuficiência respiratória/tempestade de citocinas pode ser rapidamente progressiva,
sendo prudente avaliar a indicação precoce de internação ou de acompanhamento
diário e de intervenção terapêutica, a depender dos critérios listados adiante e da
decisão médica.

Todos os esforços devem ser envidados para que os pacientes sejam atendidos
precocemente (na fase I - se possível, nas primeiras 48h), com o intuito de oferecer
as orientações gerais e, quando indicado, o tratamento medicamentoso,

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta “Fone/Fax: (84) 4006- 5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

 

 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

prioritariamente naqueles com fator de risco para a forma grave. Do mesmo modo, a

rede de assistência deve facilitar o acesso aos que evoluírem para as demais fases da

doença.

Recomendamos que a unidade forneça aos pacientes uma breve cartilha, contendo

orientações sobre sinais de alerta e necessidade de retorno precoce caso ocorram, além

dos cuidados para evitar a transmissão do vírus no ambiente domiciliar e comunitário.

É fundamental também a busca de contactantes (assintomáticos ou não) e a

identificação dos contactantes de risco. Os sintomáticos devem ser avaliados na

unidade de saúde, enquanto os assintomáticos devem ser orientados quanto ao risco

de transmissão, vigilância de sintomas e medidas preventivas.

 

FATORES DE RISCO/SINAIS DE ALERTA PARA FORMAS GRAVES DE COVID-19

 

 

 

 

EPIDEMIOLÓGICO CLÍNICO LABORATORIAL*
Idade > 55 anos FR > 20 irpm Linfócitos < 800
HAS FC > 100 bpm PCR aumentada
Diabetes Febre persistente LDH aumentada

 

Obesidade/síndrome metabólica**

Dispneia

CPK aumentada

 

Doença pulmonar e/ou cardíaca
prévias

Estertores pulmonares

Troponina aumentada

 

Trombofilia/passado de TEV ou de
isquemia arterial

Hipotensão arterial

D-dímero aumentado

 

Doença renal e/ou hepática

crônicas

Alteração do nível de consciência

Ferritina aumentada

 

Doença neuro-degenerativa

Sinais de descompensação da
doença de base

 

Transplante e/ou imunossupressão

 

 

SpO2 < 96% ar ambiente em
adultos e < 93% em idosos

 

 

 

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350

e-mail: diretoria cremern.org.br

CEP 59.025-001

- Natal/RN

 
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

 

HIV/AIDS

 

Neoplasia/Uso de imunobiológicos

 

Tabagismo e/ou etanolismo crônico

 

 

 

 

 

*Deve sempre prevalecer o julgamento clínico do médico assistente.

** a síndrome metabólica (HAS, obesidade, diabetes e dislipidemia) tem sido importante co-fator para
evolução para formas graves da covid-19. Assim, a terapêutica específica precoce deve ser ofertada,
prioritariamente, aos portadores de tais comorbidades acometidos pela doença.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

EXAMES COMPLEMENTARES - Achados habituais

Hemograma normal ou discreta leucopenia/linfopenia. Plaquetas normais ou levemente
diminuídas

PCR Normal ou elevada

TGO, TGP Normais ou levemente elevadas

Ureia e creatinina Raramente elevadas, mas marcam pior prognóstico

LDH e ferritina Se elevados são marcadores de inflamação com acometimento pulmonar e
sistêmico

d-Dímero Pode estar elevado desde a fase inflamatória

CK, CK- mb e Elevados se houver miocardite

troponina

Radiografia de tórax | Pode revelar infiltrado intersticial inicial. Se normal, em paciente com
sinais/sintomas de fase 2b, deve prevalecer o critério clínico

 

 

 

 

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

PROTOCOLO ATENDIMENTO INICIAL DE PACIENTES ADULTOS COM COVID

o

  
 

 

  

 

 

 

 

 

 

(caso susPEITO — critério clínico-epidemiológico Defina com clareza o tempo
TRATAMENTO PRECOCE para Coloque máscara cirúrgica no paciente dedoença
quem?
Clínica compativel » 2 dias 1
evolução esmo com sotOn=B5%, | TERENCE PATA Tama Esto mm | se disponível, axeórax
e

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Cota pá a RT POR, sé io
Prioritariamente para aqueles com
fstor de risco para Goyid grave
RX NORMAL E/OU
SINTOMAS até 5/7 dias RX ALTERADO cu sINals
Sugere-se: I DE ALERTA
HIDROXICLOROQUINA - 0omg
t2/12h no Di e 400 mg 24/24h do D2 AVALIE FATORES DE RISCO (obesidade, Has, des Com eu sem fator
ao DS Altemativa: Cloroquina 450 cardiovascular, diabetes, DPOC, idade » 80/2105, da risca

 

 

imunossupressão) e/ou sinais de alerta

 

 

 

43/12h no Di e 450 mg 30 dia do D2-03

: ,

 

b

 

 

Realire hemograma, urtia, creati

 

ina, glicemia,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

azmnoncia soco noos | im
(ea fara a 7 ES9TaRT, TGO, TGP, DEL, PCR. Elímero, ferrtiva e
& 250 mg cada 24h do DZ so D5 tsvalie a oferta au não da sia falta ga entóia
| | tratamento precocs sabes | | amiiiiaia EC, te dispondo
+ ide
OSELTAMIVIR [Tamifuejzs Oriente sore cinside | | TRATARA NÍVEL DOMICILIAR, scstosnss | [sr irames anormtonai atos
75 mg de 12/12h, por 5 dias, Ver alerta fases 1 e 2a sem aliaraçõe Inoratori), ale imagens alterados
indicações se o paciente ver acessa ácl am sega de
- - urgência e suporte Familia. CASO
“Sins de alerta: ore
+ siso tod dia] CONTRÁRIO, INTERNAR! SE 05 EXAMES 1
do lr, LABORATORIAIS ESTIVEREM
ó ZINCO QUELATO GomE vol cxtaleia intenes, INDISPONÍVEIS, DEVERÁ PREVALECER Q, INTERNAR EM
xao dia (refeição) Marto, opueasão tias csméRIG Lico ENFERMARIA OU UTI, de
ansibiótico somente se dispneia e tosse persistente acordo com as critérios
suspeita de associação com de gravidade

 

 

 

infecção becteriana:

 

 

 

 

 

 

CORTICOTERAPIA
cuidados gerais
Spgmg -/2h ou Csftrigxona indicação: ver indicações no texto
agiz4h Hidratação oral
METILPREDNISOLONA: 40 a 80 mg txdia, IV,
*Hepra (quando disponivalje por 3a 5 dias. au alimenteção balanceada
isolamento domiciliar 14 dias
DEXAMETA SONA: 10 a 15 mg 1 x dia, IV, por emti-pérmico/analgésicos
Naqueles com fator de risco par: Za 5 dias ou
arritmia cardíaca ou com arritrois Lavagem nasal com solução salina
pode-se optar por: PREDNISONA: 0,5 a img/kg 1 x dia, VO, por .
Jasdias sslunánios
Hidcoxicloraguina isolada ou
Presoreva protetor gástrico e ivermectina. Repouso e isolemento domiciliar
lxarmeçtina (associada a feaso não haja gonfra-indisações)

 

 

 

Iresmestina — 200meg'kg, dose
única diária, por 2 dias — sssociads
a seiltamicina “E OSELTAMINIR Camil")
peioritariamente:
Para TODAS es sindrames
respiratórias agudas graves e
pista Tas as gu ig
grávidas, mera e hepaegiatas,

cebices imuamauainidass
IM4C>40, idade maior ou igual EO

 

 

*ECG basal e após 48h, para
monitorizar o intervalo QT nos
pacientes com potencial risca de

  

 

 

 

 

 

Cr mr À

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN

 
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

Critérios de internação de pacientes portadores de COVID-19
Considerar a internação dos pacientes que apresentem um ou mais critérios abaixo,
prevalecendo sempre o julgamento clínico:

1. Dispneia e/ou taquipneia

2. SO2< 96% em adultos, < 93 % em idosos e < 92% em pneumopatas crônicos

3. Infiltrado alvéolo intersticial ou intersticial bilateral importante (maior ou igual a
50%), ou coalescendo

4. Nos portadores de pneumonia viral, considerar o CRB (mas não somente ele se igual
a 0) a partir de 1 ponto, seguindo o escore de pontos usado como critério geral de
internação por Pneumonia Adquirida na Comunidade (PAC), o qual baseia-se em
variáveis das quais deriva seu nome (em inglês): Confusão mental (escore < 8,
segundo o abbreviated mental test score); (respiratory rate): frequência Respiratória >
30 ciclos/min; (Blood pressure): pressão arterial sistólica < 90 mmHg ou pressão
arterial diastólica < 60 mmHg; e Idade > 65 anos. Considera-se 01 ponto para cada

item do anagrama que seja positivo.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Escore CRB-65
l
a 1ou2 3oua
Mortalidade baixa, 1,20% Mortalidade intermediária, 8,15% Mortalidade alta, 319%
Provável tratamento Avaliar tratamento hospitalar Hospitalização urgente
ambulatorial

 

 

 

5. Instabilidade clínica demonstrada por taquicardia, alterações perfusionais,
hipotensão, desidratação ou alterações do nível de consciência.

6. Portadores de mais de uma doença crônica ou com doença crônica descompensada
(diabetes, HAS, DPOC, alcoolismo, DRC, sequela de TB, doença neuro-degenerativa,
obesidade, neoplasia maligna, cardiopatia, hepatopatia crônica, imunodeficiência,etc).
7. Antecedentes de isquemia (cerebral, coronariana), trombose venosa prévia ou
trombofilia.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

8. Pacientes polimedicados (considerar tipos de medicação e perfil do paciente).
9. QT corrigido > 450.

10. Presença de sinais laboratoriais sugestivos de resposta inflamatória sistêmica
como: PCR aumentada, linfócitos abaixo de 800/mm?, LDH aumentada,
transaminases aumentadas e ureia acima de 65 mg/dL.

11. Inviabilidade do uso de medicação por via oral (ex: vômitos).

12. Fatores sócio-econômicos que indiquem a vulnerabilidade do indivíduo ou
dificuldade de seguimento, mesmo nos casos de pneumonia intersticial unilateral leve,
CRB=0, sem dispneia ou dessaturação e sem alterações laboratoriais significativas,
considerando a dificuldade de acesso ao serviço de saúde.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/F: 4) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN

 
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

Cenário: ATENDIMENTO HOSPITALAR

1) Exames admissionais gerais:

a) RT-PCR — SARS-CoV-2, caso não tenha sido colhido antes.

b) Hemograma, PCR quantitativa, TGO, TGP, ureia, creatinina, glicemia, sódio,
potássio, cálcio, magnésio, TAP, TTPA, GGT, LDH, D-dímero, CPK, CKMB,
troponina, ferritina, vitamina D 25-O0H, zinco, cobre, vitamina B12.

c) Exame de imagem torácica (RX e/ou TC conforme disponibilidade).

OBS.: A radiografia de tórax inicial é recomendada, mesmo nos pacientes que já
tenham TC de tórax, pois servirá de base para acompanhamento do padrão radiológico.
d) Gasometria arterial.

e) ECG com 12 derivações com avaliação do intervalo QT (normal entre 340 ms
e 470 ms) e cálculo do QTe (QT corrigido pela FC), que servirá para o seguimento, se
usadas drogas que prolongam este intervalo.

| | 14

Fórmula de Bazett

 

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

2) Tratamento medicamentoso antimicrobiano e corticoterapia:

 

 

dos sintomas menor que 5 dias,
exame físico normal.

 

Situação clínica Medicamentos

A) Infecção inicial sem 1. Tratamento antiviral*

pneumonia — quadro clínico

compatível com a fase 1, duração | Alternativa 1:
Hidroxicloroquina

 

D1: 400mg de 12/12h, VO (dose de ataque)
D2 a DS: 400 mg/dia, VO

associada com:

Azitromicina
Dl: 500mg/dia, VO
D2 a D5: 250mg/dia, VO

Alternativa 2:

Dl: Cloroquina 450mg de 12/12h, VO (dose de ataque), associada à
Azitromicina' (maior risco de cardiotoxicidade)

D2 a DS: 450mg/dia

Alternativa 3:

3.1 Hidroxicloroquina ou cloroquina isolada, nas doses
preconizadas acima

Alternativa 4:

Ivermectina (contra-indicada em grávidas e nutrizes) 200mcg/kg/dia VO
por 2 dias associada à Azitromicina VO por 5 dias nas doses
preconizadas acima.

OBS.: vide legenda**
Oseltamivir 75 mg - 01 cp de 12/12h, por 5 dias

2. Tratamento adjuvante

a. Zinco quelato - 60 mg VO, 1 x dia, com alimento

b. Enoxaparina 40 mg/dia, SC, durante 1 a 2 semanas - quando
disponível. Avaliar contra-indicações

3. Tratamento antibiótico se suspeita de infecção bacteriana
secundária: Amoxicilina+clavulanato 500mg -8/8h VO ou ceftriaxona
IM ou IV 2g/24h por 7 a 10 dias

Alternativa em caso de alergia a beta-lactâmicos: Levofloxacino
500mg/dia, por 7 dias, substituindo, neste caso azitromicina por
Ivermectina, pelo maior risco de toxicidade cardíaca

 

 

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

B) Pneumonia leve (fase Ila)- sem | Esquema anterior acrescido de

dispneia, SO2 >96%, FR <20,
LDH <300, linfócitos > 1200, | a-Metilprednisolona - 40 a 80mg Ixdia, IV durante 3 a 5 dias

transaminases normais,
comprometimento pulmonar <|º

25% b.Dexametasona - 10 a 15 mg Ixdia, IV, durante 3 a 5 dias

ou

*Tratamento a nível
ambulatorial/hospital dia ou

hospitalar, a depender do | «Considerar a substituição do uso parenteral do corticoide por uso oral, nos
julgamento clínico casos de evolução favorável

e.Prednisona ou prednisolona - 0,5 a 1 mg/k/I xdia,VO durante 3 a 5 dias

 

+ O uso da ivermectina deve ser indicado, quando da prescrição do
corticóide, exceto em grávidas e nutrizes

 

C) Pneumonia grave - dispneia, | Tratamento intra hospitalar

SaO, <93% em idosos ou menor
que 96% em adultos ou padrão Tratamento antiviral, antibiótico e adjuvante já descritos

radiológico de alto risco.
Metilprednisolona 125 a 250 mg/dia no D1 e 80mg/dia nos demais dias, a

depender da gravidade. Duração de 3 a 5 dias, de acordo com a evolução

 

 

 

 

* PARECER CFM nº 4/2020: Considerar o uso em pacientes com sintomas leves no início do quadro
clínico, em que tenham sido descartadas outras viroses (como influenza, HIN1, dengue), e que tenham
confirmado o diagnóstico de COVID 19, a critério do médico assistente, em decisão compartilhada
com o paciente, sendo ele obrigado a relatar ao doente que não existe até o momento nenhum trabalho
que comprove o benefício do uso da droga para o tratamento da COVID 19, explicando os efeitos
colaterais possíveis, obtendo o consentimento livre e esclarecido do paciente ou dos familiares,
quando for o caso.

** OSELTAMIVIR (TamifluQ) prioritariamente: para TODAS as síndromes respiratórias agudas graves e
todas as síndromes gripais em grávidas, nefro e hepatopatas crônicos, imunossuprimidos e IMC>40, idade maior
ou igual 60 anos

Observação de segurança 1: Pesquisar contraindicações ao uso dos antimaláricos
(alergia, porfiria, miastenia gravis, arritmia não controlada no momento da admissão,
síndrome congênita do QT longo, QT maior que 500ms) e interações dos
medicamentos a serem utilizados.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

Drogas que aumentam o intervalo QT: amiodarona, antifúngicos azólicos,
fluoroquinolonas, efavirenz, lopinavir/ritonavir, macrolídeos, anti-histamínicos,
drogas antineoplásicas, propofol, B> agonistas, ondansentrona, domperidona,
metoclopramida, psicotrópicos, cilostazol. EVITAR ASSOCIAÇÃO!

Interação moderada da hidroxicloroquina com digoxina (monitorizar), ivabradina ,
metoprolol e propafenona, pradaxa. Interação leve com verapamil.

Observação de segurança 2: Embora os perfis de segurança coletiva da azitromicina
e da hidroxicloroquina sejam relativamente favoráveis, ambos os medicamentos
bloqueiam o canal de potássio hERG/Kv11.1 codificado por KCNH2 e podem
prolongar potencialmente o intervalo QTc, com risco de arritmias cardíacas.
-Monitoração do QTc para uso do antimalárico:

Se < 450: Liberado para o uso.

Entre 450 e 500: Cautela no uso. Considerar usar somente com controle diário do ECG
e/ou em regime hospitalar. Não associar azitromicina (tem menos evidência do que a
hidroxicloroquina para o tratamento da COVID-19).

Se > 500: Evitar o uso.

-Sinal de alerta: aumento de QTc > 60 ms e/ou mais de 10% em relação ao basal ou
ao ECG anterior.

“Cuidados adicionais durante o tratamento: manter o K* > 4; manter Mg** > 2,
evitar hipocalcemia.

Tabela 1 — Fatores de risco para prolongamento de QT e TdP

 

- | Idade>65anos

- | Mulheres

- Distúrbios eletrolíticos (hipocalcemia, hipocalemia, hipomagnesemia)

- Uso concomitante de mais medicações que prolongam QT (crediblemeds.org)

- Insuficiência Coronariana Aguda

- | ICC ou FEVE<40%

- | Cardiomiopatia Hipertrófica

- | Síndrome do QT longo congênito ou outra susceptibilidade genética

- | Diabetes Mellitus

- IRC dialítica

- — Anorexia ou inanição

- | Hipoglicemia

- | Feocromocitoma

- — Pós parada cardiorrespiratória recente

- | Pós hemorragia subaracnóidea, Acidente vascular cerebral ou traumatismo crânio
encefálico (1º semana).

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

3) Profilaxia de tromboembolia venosa (TEV)

Indicada em todos os pacientes internados

Contraindicações: sangramento ativo, queda acentuada da hematimetria sem causa
identificada, alergia ou plaquetopenia pela heparina, plaquetas < 70.000, úlcera
péptica ativa, HAS não controlada, cirurgia craniana ou ocular há menos de 2 semanas.
3.1. Enoxaparina:

Dose: 40mg via sc/24h; se peso acima de 80 kg fazer 60mg/dia.

Alternativamente, fazer heparina sódica via SC 5000 unidades de 12/12 h, se peso
menor ou igual a 60 kg, ou de 8/8h se peso maior que 60 kg e para pacientes com
qualquer peso com elevado risco de TVP/TEP.

Se insuficiência renal (filtração glomerular <30): fazer 20mg/dia de enoxaparina ou
heparina sódica sc 5000 unidades de 12/12h.

3.2. Enoxaparina Img/kg/dia ou se filtração glomerular < 30 fazer 0,25mg/kg/a
cada 12h

Indicada se houver fatores de risco trombótico (gestantes, puérperas, antecedentes de
trombose arterial ou venosa, infecção severa, PCR >150, ferritina > 1000, linfócitos <
800, padrão radiológico de comprometimento pulmonar difuso).

4) Anticoagulação plena:

4.1. Paciente com suspeita ou confirmação de TEP e/ou TVP: iniciar ou aumentar a
dose da enoxaparina 1,5mg/kg/dia ou Img/kg/12h.

4.2. Paciente crítico com hipoxemia grave necessitando de alta FiO>, instabilidade
hemodinâmica, D-dímero acima de 3000: iniciar ou aumentar a dose da enoxaparina
para 1,5mg/kg/dia ou Img/kg/12h.

5) Broncodilatadores: Apenas se broncoespasmo, usando aerossol com espaçador.
Usar salbutamol spray 100mcg/dose 4 a 8 doses a cada 20 minutos, dependendo da
gravidade. Não fazer nebulização. Após estabilização manter 2 jatos a cada 4 ou 6h.
Obs. 1: Pode-se usar sulfato de terbutalina injetável 0,5mg/mL (ampola de ImL) via
sc, na dose de 0,5 a ImL até 4 vezes ao dia.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

Obs. 2: Alternativamente usar, em casos mais severos ou em DPOC, o beta,
adrenérgico inalatório associado ao brometo de ipratrópio (fenoterol 5Omcg e brometo
de ipratrópio 20 mcg/dose spray), 3 jatos a cada 20 minutos, na crise aguda de
broncoespasmo. Posteriormente, manter 2 jatos a cada 4 ou 6h.

Obs. 3: Pode-se associar, em broncoespasmos moderados a severos, sulfato de
magnésio 10% (=lg/ampola), 2 ampolas (2g) IV, diluídas em 100mL de soro
fisiológico 0,9% em 10 a 20 minutos.

6) Oxigenoterapia/suporte ventilatório

a) Deverão ser monitorados por observação direta e oximetria de
pulso/gasometria arterial.

b) O» sob cateter nasal, visando manter SaO» entre 90 e 96%, até 6L/min ou
máscara com reservatório até 15 L/min; usar menor FiO; possível para atingir SaO»
acima de 90%.

c) Sem critérios para IOT, mas com hipoxemia persistente: oxigenoterapia nasal
de alto fluxo (ONAF) ou ventilação não invasiva (VNI) com máscara facial não
ventilada e circuito duplo de ventilador mecânico, com filtro expiratório (Hepa ou
alguns tipos HME capazes de filtrar vírus), conforme disponibilidade dos
equipamentos e de equipe treinada, e adequadamente paramentada com EPI para
procedimentos aerossolizantes.

d) A IOT (intubação orotraqueal) deverá ser um procedimento de preferência
eletivo, sempre pesando o risco de IOT precoce com o risco de PCR por uma IOT
caótica de emergência.

Indicação de IOT - sinais de excessivo esforço respiratório ou fadiga respiratória,
hipoxemia refratária à suplementação de O» e encefalopatia, bem como a ausência de
melhora após a instituição de ONAF ou VNI, a qual deverá ser constatada até a
primeira hora de uso .

e) Suporte ventilatório mecânico invasivo de acordo com a apresentação da
insuficiência respiratória, priorizando a estratégia protetora pulmonar com volume
corrente inicial de 4 a 8 mL/kg de peso predito, mantendo pressão de platô menor que
30cmH20, com pressão de distensão ou driving pressure (=pressão de platô menos a

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

PEEP) menor que 15 cmH2o0, e ajustes individualizados caso a caso. O ventilador
mecânico deverá ter filtro hepa na válvula exalatória e sistema de aspiração traqueal
fechado.

f) Posição prona pode ser indicada em pacientes acordados com
oxigenoterapia/assistência ventilatória não invasiva, devendo-se evitá-la nos que
estão deteriorando rapidamente; para os que estão em ventilação mecânica invasiva
(VMI), usar precocemente quando não se logra relação PaQO,/FiO, > 150 com a
estratégia ventilatória protetora, e na ausência de contra-indicações (lesões faciais,
instabilidade da coluna vertebral, hipertensão intracraniana, instabilidade
hemodinâmica severa, arritmias cardíacas não controladas e inexperiência da equipe
com o método, entre outras).

Os itens c), d), e) e f) deverão ser realizados preferencialmente em ambiente de UTI.

7) Critérios de admissão na UTI

- Insuficiência respiratória com necessidade de máscara com reservatório para manter
SaO» acima de 90%, sem melhora com a corticoterapia inicial.

- Insuficiência respiratória aguda com uso de musculatura acessória, sem melhora com
as medidas iniciais.

- Encefalopatia com rebaixamento do nível de consciência ou confusão mental.

- Instabilidade hemodinâmica ou choque, definidos como hipotensão arterial (PAS<90
mmHg ou PAM < 65 mmHg) ou sinais de má perfusão orgânica e/ou periférica
(alteração do nível de consciência, oligúria, lactato>ou= 36mg/dl), com ou sem
utilização de droga vasopressora, arritmia cardíaca.

- Rápida deterioração da condição clínica.

- Necessidade de suporte ventilatório mecânico invasivo ou não invasivo.

8) Critérios de alta hospitalar
- Melhora de todos os parâmetros clínicos, laboratoriais e radiológicos.
- Se pneumonia grave: 3 dias afebril, SaO» basal >92% em idosos e >95% em

jovens.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

- Em caso de possibilidade de “home care”, se constatado que já ultrapassou a
fase crítica, poderia ir para casa com ou sem oxigenoterapia.

- Heparina profilática de baixo peso molecular na alta (vide doses anteriormente
descritas para profilaxia)

º Se ausência de fator de risco: por 1 semana

o Se presença de fator de risco: por 2 semanas

- Isolamento domiciliar por pelo menos 14 dias a partir do início dos sintomas,
devendo estar o paciente assintomático há pelo menos 3 dias para encerramento da
quarentena.

9) Seguimento após alta hospitalar:

- Consulta telefônica depois de 24h da alta (tanto pacientes com indicação de
tratamento domiciliar como aqueles que obtiveram alta depois de internação).

- Posteriormente, consulta telefônica a cada 48-72h para diagnosticar de maneira
precoce sinais de complicações tardias.

- Consulta presencial após 1 mês da alta com avaliação por imagem e análise
laboratorial, incluindo PCR e d-Dímero (que pode aumentar posteriormente).

10) Referências bibliográficas:

1. Patel. A N., Sapan S Desai et al. Usefulness of ivermectin in covid 19 illness.
Harvard Medical School, Boston, Ma

2. G. Umberto Meduri, FCCP; Emmel Golden, Amado X Freire, et al.
Methylprednisolone infusion in early severe ards results of randomized controlled trial
Chest 2007; 131:954-963

3. Alhazzani W, Miller MH, Arabi YM, et al. Surviving sepsis campaign: Guidelines
on the management of critically ill adults with coronavirus disease 2019 (COVID-19).
Intensive Care Med. March 2020. Doi: 10.1007/s00134-020-06022-5.

4. Proposta de tratamento farmacológico imunomodulador para casos internados com
SARS-CoV-2- versão número 2. Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina de
Ribeirão Preto da Universidade Federal de São Paulo. Disciplina de Reumatologia.

www hcrp.fmrp.usp.br.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

5. Nota Técnica. Recomendações de tratamento farmacológico ambulatorial para
pacientes adultos com quadro suspeito ou confirmado de covid-19. Governo do Estado
do Ceará. Secretaria de Saúde.

6. Eli S Rosenberg; Elizabeth M. Dufort, et al. Association of treatment with
hydroxychloroquine or azithromycin with in-hospital mortality in patients with covid-
19 in New York state. Jama may 11,2020.

7. Mathieu Million, Jean-Christophe Lagier, Philippe Gautret et al. Early treatment of
COVID-19 patients with hydroxychloroquine and azithromycin. A retrospective
analysis of 1061 cases in Marseille, France. Travel Medicine and Infectious Disease.
Elsevier. https://doi.org/10.1016/).tmaid.2020.101738.

8. Jennifer Yost, RN, Itziar Etxendia-Ikobaltzeta; et al. Should clinicians use
chloroquine or hydroxychloroquine alone or in combination with azithromycin for the
prophylaxis or treatment of covid-19? Living Practice Points from the American
college of physicians Special Article. Annals of internal Medicine, 2020.

9. Maria Elisabete Amaral de Moraes, Manoel Odorico de Moraes, Anastácio de
Queiroz Sousa. Proposta de esquema profilático para profissionais de saúde
assintomáticos envolvidos no tratamento de casos suspeitos ou confirmados da covid-
19. Universidade Federal do Ceará. Faculdade de Medicina. Núcleo de pesquisa e
desenvolvimento de medicamentos.

10. Anatoly V. Skalny, Lothar Rink, Olga P Ajsuvakova, et al. Zinc and respiratory
tract infections: Perspectives for covid-19 (Review). April 13,2020. International
Journal of molecular medicine. DOI:10.3892/ijmm.2020.4575.

11. Protocolo de Insuficiência Respiratória Atualizado
https://coronavirus.ceara.gov.br/project/saude-do-ceara-publica-protocolo-de-
atendimento-a-pacientes-pelo-covid-19/

12. Jason Phua, Li weng, Lowell Ling et al. Intensive care management of coronavirus
disease 2019 (COVID-19): challenges and recomendations. Review.

www.thelancet.com/respiratory, vol 8. May 2020.

 

13. Ning Tang, Dengju Li, Xiong Wang et al. Abnormal coagulation parameters are
associated with poor prognosis in patients with novel coronavirus pneumoniae. J
Thromb Haemost. 2020; 18:844-847.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

14. Giuseppe Lippi, Emmanuel J. Favaloro. D-dimer is Associated with severity of
coronavirus disease 2019: A Pooled Analysis. DOI https://doi.org/10.1055/s-0040-
1709650. ISSN 0340-6245. Letter to editor

15. Klok, M.J.H.A. Kruip, N.J.M. van der Meer, et al. Incidence of thrombotic
complications in criticaly il ICU patients with | COVID-19.
http://doi.org/10.1016/;.thromres.2020.04.013. Thrombosis Research. Elsevier.

16. Mount Sinai COVID-19 Anticoagulation Algorithm. Version 1.1 (April 9,2020).
Mount Sinai Guideline.pdf

17. Casini Alessandro, Alberto Lorenzo, Angelillo-Scherrer Anne, et al. Suggestions
for thromboprophylaxis and laboratory monitoring for in-hospital patients with
COVID-19. Swiss Medical Weekly. 2020;150:w20247

18. Courtney J Mycroft-West, Dunhao Su, Isabel Pagani et al. Heparin inhibits cellular
invasion by SARS-CoV-2: structural dependence of the interaction of the surface
protein (spike) Sl receptor binding domain with heparina. 2020. Preprint doi:
https://doi.org/10.1101/2020.04.28.066761.

19. Hospital Albert Einstein. Sociedade Beneficente Israelita Brasileira. Manejo Novo
Coronavírus (COVID-19) - acessado em 13/05/2020.

20. Núcleo de arritmia - InCor-HCFMUSP. Controle de intervalo QTc para prevenção
de arritmias cardíacas por síndrome de QT longo adquirido tratados por protocolo para
tratamento de COVID-19 com cloroquina/hidroxicloroquina com ou sem
azitromicina. -Versão 1-02/04/2020.

21. Gautret P, Lagier JC, Parola P, Hoang VT, Meddeb L, Mailhe M. et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin as a treatment of COVID-19: results of an
open-label non-randomized clinical triallnt J Antimicrob Agents. 2020; Mar
20:105949. doi: 10.1016/j.ijantimicag.2020.105949

22. Zhaowei Chen, Jijia Hu, Zongwei Zhang, Shan Jiang, Shoumeng Han, Dandan
Yan, Ruhong huang, Ben Hu and Zhan Zhang. Efficacy of hydroxychloroquine in
patients with  COVID-19: results of a randomized clinical | trial.
https://doi.org/10.1101/2020.03.22.20040758

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta Fone/Fax: (84) 4006- 5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

23. Paul Marik. EVMS Critical Care COVID-19 Management Protocol 05-14-2020]
evms.edu/covidcare. : https:/Avww evms.edu/covid-
19/medical information resources/

24. Cortegiani A, Ippolito M, Ingoglia G et al. Chloroquine for COVID-19: rationale,
facts, and hopes. Crit Care 2020; 24:210

25. Caly L, Druce JD, Catton MG et al. The FDA approved drug Ivermectin inhibits
the replication of SARS-CoV-2 in vitro. Antiviral Res 2020.

26. Patel AN, Desai SS, Grainger DW et al. Usefulness of ivermectin in COVID-19
illness. medRxiv 2020

27. Fadel R, Morrison AR, Vahia A et al. Early course corticosteroids in hospitalized
patients with COVID-19. medRxiv 2020

28. Chroboczek T, Lacoste M, Wackenheim C et al. Beneficial effect of
corticosteroids in severe COVID-19 pneumonia: a propensity score matching analysis.
medRxiv 2020

29. Villar J, Confalonieri M, Pastores SM et al. Rationale for prolonged corticosteroid
tratment in the acute respiratory distress syndrome (ARDS) caused by COVID-19.
Crit Care Expl 2020; 2:e0111

30. TGao J, Tian Z, Yang X. Breakthrough: chloroquine phosphate has shown
apparent efficacy in treatment of COVID-19 associated pneumonia in clinical studies.
Biosci. Trends. 2020. doi: 10.5582/bst.2020.01047

31. Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção Especializada à Saúde.
Departamento de Atenção Hospitalar, Domiciliar e de Urgência. Protocolo de manejo
clínico da COVID-19 na Atenção Especializada. Ministério da Saúde. 1 ed. rev - 2020
32. Recomendações da Associação de Medicina Intensiva Brasileira para a abordagem
da COVID-19 em medicina intensiva. AMIB. Abril,2020.

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no
dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

EXPOSIÇÃO DE MOTIVOS:

Desde o dia 11 de março de 2020, quando a Organização Mundial da Saúde decretou
pandemia pela COVID-19, que a humanidade vivencia tempos difíceis. São diversos
os problemas que afligem o ser humano ao longo de sua história, no entanto quando
compromete sua saúde, integridade e vida, a aflição é superdimensionada. Quando
uma doença com elevado grau de transmissibilidade e risco de letalidade se espalha
pelo mundo, a humanidade reage para enfrentá-la. Várias dificuldades estão sendo
reveladas por tratar-se de uma nova forma de um vírus, desconhecida pelo sistema
imunológico humano e que a ciência está debruçada na busca por soluções que
minimizem seus efeitos. Nos vários momentos da pandemia algumas verdades foram
desfeitas e novas verdades vêm sendo construídas. Está claro que ainda não temos
verdades absolutas especialmente no que se refere a abordagem terapêutica desses
pacientes. Sua fisiopatologia e evolução clínica estão sendo progressivamente
desvendadas, permitindo que hoje se conheça três fases bem definidas do
adoecimento, divididas entre a fase inicial caracterizada por sintomas leves, uma
segunda etapa onde os sintomas respiratórios predominam e a terceira fase para qual
evoluem os casos de maior gravidade caracterizada pelo processo inflamatório
acentuado denominado “tempestade” inflamatória e excessiva atividade
trombogênica. Importante frisar que há um descompasso entre a velocidade dos
impactos da pandemia e o tempo necessário para que observações clínicas se
transformem em evidências científicas incontestes. Sendo assim as observações
científicas, fase inicial das grandes descobertas da ciência, devem ser valorizadas
quando o produto final é a vida humana. Esse descompasso entre pandemia e ciência
não pode, em hipótese alguma, justificar uma parcialidade assistencial. Devemos atuar
nas diversas frentes assistenciais.

É por esse motivo que o CREMERN através da sua Câmara Técnica de enfrentamento
à COVID -19 decidiu tomar a iniciativa de contribuir com os médicos que trabalham
na linha de frente prestando assistência aos pacientes portadores da COVID-19,
oferecendo-lhes diretrizes de utilização dessas condutas de acordo com a fase em que
se encontra a enfermidade. São recomendações visando uma maior segurança na

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta “Fone/Fax: (84) 4006- 5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Aprovadas na Sessão Plenária
Extraordinária, realizada no

dia 18/05/2020

 

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO RIO GRANDE DO NORTE

utilização das drogas envolvidas nas observações clínicas citadas, que são drogas já
conhecidas e utilizadas para tratamento de outras enfermidades.

O médico deverá apresentar a proposta terapêutica de forma clara para os seus
pacientes, que deverão ter ciência das evidências existentes até o momento e dos
eventuais efeitos adversos do tratamento, assinando um termo de consentimento livre
e esclarecido.

Importante ressaltar que as diretrizes aqui apresentadas serão revisadas sempre que
necessário e que devem preservar a autonomia do médico e/ou do paciente, que
seguirão tomando suas decisões de acordo com suas objeções de consciência.

Natal/RN, 18 de maio de 2020.

Cons. Marcos Lima de Freitas
PRESIDENTE

CORPO DE CONSELHEIROS DO CREMERN

CÂMARA TÉCNICA DE ENFRENTAMENTO À COVID-19 DO CREMERN

O CREMERN

Av. Rio Branco, 398 — Cidade Alta — Fone/Fax: (84) 4006-5354 / 4006-5350
e-mail: diretoria Wcremern.org.br CEP 59.025-001 - Natal/RN
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica
AVISO

É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do
feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições
do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

 

 

 

 

Protocolo 0055744562021 1000000

Petição 60331/2021

Classe Processual MS - MANDADO DE SEGURANÇA
Sugerida

Mar es e Medida Liminar

Preferências

 

 

 
 

Relação de Peças

1 - Petição inicial
Assinado por:
JOAO HENRIQUE DUMMAR ANTERO
2 - Procuração e substabelecimentos
Assinado por:
RAFAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO
3 - Documentos de Identificação
Assinado por:
RAFAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO
4 - Documentos de Identificação
Assinado por:
JOAO HENRIQUE DUMMAR ANTERO
5 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
RAFAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO
6 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
RAFAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO
7 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO
8 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
RAFAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO
9 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
RAFAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO
10 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
RAFAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO

 

Polo Ativo

HELIO ANGOTTI NETO (CPF: 082.453.537-52)

Representante(s):
JOAO HENRIQUE DUMMAR ANTERO (OAB:
17110/CE)

 

Polo Passivo

Descrição da pessoa pública:
PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUERITO DO SENADO FEDERAL

 

Data/Hora do Envio

11/06/2021, às 12:33:10

 

 

Enviado por

 

JOAO HENRIQUE DUMMAR ANTERO (CPF: 616.713.473-
15)

 

 
 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

e-MS 37968

IMPTE(S): HELIO ANGOTTI NETO

ADV(A/S): JOAO HENRIQUE DUMMAR ANTERO E OUTROS(A/S)

IMPDO.(A/S): PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV(A/IS): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

 

 

Procedência:

DISTRITO FEDERAL

 

Órgão de Origem:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem:

00557445620211000000

 

Data de autuação:

11/06/2021 às 13:15:17

 

Outros Dados:

Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.

 

 

 

 

 

 

Assunto: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO |
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI | Quebra de Sigilo Bancário / Fiscal /
Telefônico , QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E
REPERCUSSÃO | COVID-19

Custas: VLR. DEVIDO: R$ 223,79. VLR. PAGO: R$ 0,00. Não preparado.

 

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos ao Senhor MIN. NUNES

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

MARQUES, com a adoção dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição:

 

Comum

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 11

/06/2021 - 16:55:00

Brasília, 11 de junho de 2021

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Ceriidão gerada em 11/06/2021 às 16:55:16.
Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código K2XVIZP52X

 

 

 
MANDADO DE SEGURANÇA 37.968 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. NUNES MARQUES

IMPTE.(s) : HELIO ANGOTTI NETO

ADV.(A/S) :iJOAo HENRIQUE  DUMMAR  ANTERO E
OUTRO(A/S)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

DECISÃO

Tratam os autos de Mandado de Segurança impetrado por HÉLIO
ANGOTTI NETO contra ato do Presidente da CPI da COVID-19, que
determinou a quebra do sigilo de comunicações do Impetrante.

Alega o autor, em suma, que a quebra do seu sigilo de comunicações
não atendeu aos requisitos legais, especialmente porque não teria sido
apontado qual o ilícito cometido por ele.

Além dos documentos pessoas e da procuração outorgada aos seus
advogados, o autor fez juntar aos autos o Requerimento nº00747/21, feito
perante a “CPI da Covid”, documentos do Ministério da Saúde subscritos
por ele (Impetrante), bem como algumas recomendações de Conselhos de
Medicina.

Foi requerida medida liminar, nos seguintes termos:

“Pelos motivos supracitados, aliado ao fato da decisão
violar a intimidade do impetrante, de sua família e de seus
parentes, ensejando a exposição indevida por estar despida de
fundamentação ou motivação válida. Na espécie, encontra-se
bem configurado o fumus boni iuris. O Autor está sendo vítima
de um ato abusivo praticado pela autoridade impetrada, o qual
é desprovido de fundamentação específica, desarrazoado e
desproporcional, tanto em relação à própria medida em si

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

deliberada, quanto à sua extensão e sua profundidade, em
gravíssima ofensa ao art. 5º XII, da Constituição Federal. Há
ainda uma agravante. Está convocado para depor na CPI,
aguardando a data para a sua oitiva. Pelo teor da motivação
para a quebra do seu sigilo, já está “condenado”. Será
desrespeitado, humilhado e execrado naquele Plenário.

Para que seja preservada a Constituição, deve ser deferida
a liminar em caráter Inaudita altera pars, determinando-se a
imediata suspensão da eficácia da decisão proferida pela
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia, na
sessão realizada no dia 10/06/21, que determinou a quebra do
sigilo telefônico e de dados telemáticos do impetrante estando
ausente motivação idônea e específica do que se pretende com
isso. A devassa determinada na transferência/quebra dos sigilos
pela CPI causará danos irreparáveis ao Autor, que terá exposta
significativa parcela da sua intimidade e de sua vida privada,
ainda que tais informações tenham por destinatários os
parlamentares integrantes daquela comissão.

Isto posto, requer seja deferida medida liminar no sentido de
suspender inaudita altera pars os efeitos da deliberação parlamentar
que decretou a quebraltransferência de sigilo do Impetrante.”

Vieram-me os autos conclusos.

E o relatório. Passo à apreciação do pedido.

Reputo cabível a concessão da liminar.

Há relevante fundamento para a suspensão do ato que deu motivo
ao pedido deduzido na presente impetração; e a medida pleiteada
resultará ineficaz, acaso deferida apenas após a efetivação das quebras de

sigilo, as quais podem ocorrer a qualquer instante.

Embora seja possível a quebra do sigilo das comunicações por
deliberação de Comissão Parlamentar de Inquérito (E. g.: MS 23556,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

Relator OCTAVIO GALLOTTI, Tribunal Pleno, julgado em 14/09/2000, DJ
07-12-2000 PP-00007 EMENT VOL-02015-02 PP-00342), é certo que a
jurisprudência do Tribunal tem declarado viável o controle judicial
dessas deliberações, notadamente para avaliar se existe fundamentação
adequada para a quebra do sigilo. Nesse sentido:

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
PODERES DE INVESTIGAÇÃO (CF, ART. 58, 8 39) -
LIMITAÇÕES CONSTITUCIONAIS - LEGITIMIDADE DO
CONTROLE JURISDICIONAL - POSSIBILIDADE DE A CPI
ORDENAR, POR AUTORIDADE PRÓPRIA, A QUEBRA DOS
SIGILOS BANCÁRIO, FISCAL E TELEFÔNICO -
NECESSIDADE DE FUNDAMENTAÇÃO DO ATO
DELIBERATIVO - QUEBRA DE SIGILO ADEQUADAMENTE
FUNDAMENTADA - VALIDADE - MANDADO DE
SEGURANÇA INDEFERIDO. A QUEBRA DO SIGILO
CONSTITUI PODER INERENTE À COMPETÊNCIA
INVESTIGATÓRIA DAS COMISSÕES PARLAMENTARES DE
INQUÉRITO. - A quebra do sigilo fiscal, bancário e telefônico
de qualquer pessoa sujeita a investigação legislativa pode ser
legitimamente decretada pela Comissão Parlamentar de
Inquérito, desde que esse órgão estatal o faça mediante
deliberação adequadamente fundamentada e na qual indique a
necessidade objetiva da adoção dessa medida extraordinária.
Precedentes. - O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo
telefônico (sigilo este que incide sobre os dados/registros
telefônicos e que não se identifica com a inviolabilidade das
comunicações telefônicas) - ainda que representem projeções
específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5%, X, da
Carta Política - não se revelam oponíveis, em nosso sistema
jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato
que lhes decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes
de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição
da República, aos órgãos de investigação parlamentar. As
Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para

decretar, legitimamente, por autoridade própria, a quebra do

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

sigilo bancári sigilo fiscal e sigilo telefônic:

relativamente a pessoas por elas investigadas, devem
demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de
causa provável que legitime a medida excepcional (ruptura da
esfera de intimidade de quem se acha sob investigação),
justificando a necessidade de sua efetivação no procedimento
de ampla investigação dos fatos determinados que deram causa
à instauração do inquérito parlamentar sem prejuízo de
ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 5º,
XXXV). As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de
Inquérito, à semelhança do que também ocorre com as decisões
judiciais, quando destituídas de motivação, mostram-se írritas e
despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva
de direitos pode ser adotada pelo Poder Público, sem que o ato
que a decreta seja adequadamente fundamentado pela
autoridade estatal. PRINCÍPIO DA COLEGIALIDADE. - O
princípio da colegialidade traduz diretriz de fundamental
importância na regência das deliberações tomadas por qualquer
Comissão Parlamentar de Inquérito, notadamente quando esta,
no desempenho de sua competência investigatória, ordena a
adoção de medidas restritivas de direitos, como aquelas que
importam na revelação ("disclosure”") das operações financeiras
ativas e passivas de qualquer pessoa. A legitimidade do ato de
quebra do sigilo bancário, além de supor a plena adequação de
tal medida ao que prescreve a Constituição, deriva da
necessidade de a providência em causa respeitar, quanto à sua
adoção e efetivação, o princípio da colegialidade, sob pena de
essa deliberação reputar-se nula MANDADO DE
SEGURANÇA E TERMO INICIAL DO PRAZO DE SUA
IMPETRAÇÃO. - O termo inicial do prazo decadencial de 120
dias começa a fluir, para efeito de impetração do mandado de
segurança, a partir da data em que o ato do Poder Público,
formalmente divulgado no Diário Oficial, revela-se apto a gerar
efeitos lesivos na esfera jurídica do interessado. Precedentes.”
(MS 24817, Relator(a): CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno,
julgado em 03/02/2005, DJe-208 DIVULG 05-11-2009 PUBLIC

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

06-11-2009 EMENT VOL-02381-03 PP-00571)

Os julgados do Tribunal também têm enfatizado que a quebra de
sigilo, seja ele fiscal, bancário ou de comunicações (caso dos autos),
precisa apresentar-se de modo proporcional ao fim a que se destina,
sendo vedada a concessão de devassa indiscriminada da vida privada do
investigado. Assim, por exemplo:

“Comissão Parlamentar de Inquérito. Quebra de sigilo
bancário e fiscal. - Esta Corte, em julgamentos relativos a
mandados de segurança contra a quebra de sigilo bancário e
fiscal determinada por Comissão de Inquérito Parlamentar
(assim, entre outros, nos MSs 23.452, 23.454, 23.851, 23.868 e
23.964), já firmou o entendimento de que tais Comissões têm
competência para isso desde que essa quebra tenha
fundamentação adequada, que não só há de ser contemporânea
ao ato que a ordena, mas também que se baseie em fatos
idôneos, para que não seja ela utilizada como instrumento de
devassa indiscriminada sem que situações concretas contra
alguém das quais possa resultar suspeitas fundadas de suposto
envolvimento em atos irregulares praticados na gestão da
entidade em causa. - No caso, a determinação da quebra de
sigilo em causa está fundamentada na forma em que, tratando-
se de decretação por parte de C.PL., se admite que ela se dê.
Mandado de segurança indeferido, cassada a liminar” (MS
23843, Relator(a): MOREIRA ALVES, Tribunal Pleno, julgado
em 10/10/2001, DJ 01-08-2003 PP-00130 EMENT VOL-02117-40
PP-08591)

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
QUEBRA DE SIGILO - AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO
CONCRETA DE CAUSA PROVÁVEL - NULIDADE DA
DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR - MANDADO DE
SEGURANÇA CONCEDIDO. A QUEBRA DE SIGILO NÃO
PODE SER UTILIZADA COMO INSTRUMENTO DE
DEVASSA INDISCRIMINADA, SOB PENA DE OFENSA À

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

GARANTIA CONSTITUCIONAL DA INTIMIDADE. - A
quebra de sigilo, para legitimar-se em face do sistema jurídico-
constitucional brasileiro, necessita apoiar-se em decisão
revestida de fundamentação adequada, que encontre apoio
concreto em suporte fático idôneo, sob pena de invalidade do
ato estatal que a decreta. À ruptura da esfera de intimidade de
qualquer pessoa - quando ausente a hipótese configuradora de
causa provável - revela-se incompatível com o modelo
consagrado na Constituição da República, pois a quebra de
sigilo não pode ser manipulada, de modo arbitrário, pelo Poder
Público ou por seus agentes. Não fosse assim, a quebra de sigilo
converter-se-ia, ilegitimamente, em instrumento de busca
generalizada, que daria, ao Estado - não obstante a ausência de
quaisquer indícios concretos - o poder de vasculhar registros
sigilosos alheios, em ordem a viabilizar, mediante a ilícita
utilização do procedimento de devassa indiscriminada (que
nem mesmo o Judiciário pode ordenar), o acesso a dado
supostamente impregnado de relevo jurídico-probatório, em
função dos elementos informativos que viessem a ser
eventualmente descobertos. A FUNDAMENTAÇÃO DA
QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER CONTEMPORÂNEA À
PRÓPRIA DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A DECRETA. -
A exigência de motivação - que há de ser contemporânea ao ato
da Comissão Parlamentar de Inquérito que ordena a quebra de
sigilo - qualifica-se como pressuposto de validade jurídica da
própria deliberação emanada desse órgão de investigação
legislativa, não podendo ser por este suprida, em momento
ulterior, quando da prestação de informações em sede
mandamental. Precedentes.” (MS 23851, Relator(a): CELSO DE
MELLO, Tribunal Pleno, julgado em 26/09/2001, DJ 21-06-2002
PP-00098 EMENT VOL-02074-02 PP-00308)

Este último ponto precisa ser devidamente ressaltado porque, nos
tempos que correm, o modo de vida das pessoas está cada vez mais
ligado ao uso de tecnologias das comunicações. Os computadores
pessoais e telefones inteligentes (smartphones) servem, na atualidade, para

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

comunicações e registros os mais diversos, desde aspectos ligados aos
chamados “dados sensíveis” (dados pessoais sobre origem racial ou
étnica, convicção religiosa, opinião política, filiação a sindicato ou a
organização de caráter religioso, filosófico ou político, dado referente à
saúde ou à vida sexual, dado genético ou biométrico), que a princípio não
apresentam nenhum interesse para investigação parlamentar, às
questões ligadas ao trabalho e aos negócios — essas, sim, de possível
interesse para uma CPI.

A grande convergência de informações para esses mecanismos
implica o dever, por parte das autoridades investigativas, de minimizar o
acesso aos dados pessoais do investigado, limitando-se ao estritamente
necessário para a investigação, sob pena de ferimento irreparável do
direito à intimidade e à privacidade.

O direito fundamental à privacidade (CF, art. 5, X), como tal
entendido “o direito de manter o controle sobre suas próprias informações e de
determinar a maneira de construir sua própria esfera particular” (RODOTÁ,
Stefano. A vida na sociedade da vigilância: a privacidade hoje. Rio de
Janeiro: Renovar, 2008. Tradução Danilo Doneda e Luciana Cabral
Doneda, p. 15), está na ordem do dia das discussões constitucionais
justamente pela circunstância de que as tecnologias da informação têm
induzido a hiperdocumentação do dia a dia das pessoas, desde os
menores atos domésticos até às suas movimentações físicas e às
manifestações públicas em redes sociais; isso, associado à facilidade de
manipulação e recuperação das informações a partir de dados, por meio
de mecanismos apropriados, deixa vulneráveis aspectos sensíveis da
vida íntima dos cidadãos.

Nesse contexto, a quebra de sigilo das comunicações deve ser
medida excepcionalíssima, e, ainda mais, deve recair sobre o mínimo
possível para o desenvolvimento da investigação (seja ela judicial ou
legislativa). A Lei Geral de Proteção de Dados - LGPD, aliás, embora não

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

se dirija especificamente à disciplina das medidas de investigação, deixou
claro, no art. 4º, 8 1º, que tais medidas devem sempre ser proporcionais e
estritamente necessárias ao atendimento do interesse público,
observados o devido processo legal, os princípios gerais de proteção e os
direitos do titular previstos na própria LGPD.

No caso dos autos, pela leitura do Requerimento nº00747/21, feito
perante a “CPI da Covid”, cuja aprovação é de conhecimento público
(CPI quebra sigilo de Eduardo Pazuello, Emesto Araújo e “gabinete
paralelo” - Senado Notícia), e que embasou o deferimento per relationem
da quebra do sigilo das comunicações do Impetrante, verifica-se que as
medidas de quebra de sigilo são vastas e alcançam toda a vida privada
(digital) do Impetrante a partir de março de 2020 (e até antes), conforme
se observa abaixo (os sublinhados são meus):

“REQUERIMENTO Nº, DE 2021. Senhor Presidente, Nos
termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição Federal, do
disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais
aplicáveis à espécie, requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se
o registro e a duração das ligações telefônicas originas e
recebidas (remetente e destinatário), oficiando-se as operadoras
de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e
demais em operação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida
Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538-133, São
Paulo/SP), para que fomeça: - Dados cadastrais; - Registros de
conexão (IPs) - Informações de Android (IMEI) - Cópia integral
de todo conteúdo armazenado no Google Drive, incluindo o
backup do WhatsApp; Cópia integral de todo conteúdo
armazenado no Google Fotos, com os respectivos metadados
(EXIF); Lista de contatos vinculados as contas mencionadas,
com números de telefones e nomes; Cópia integral de todas as
mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/armazenadas

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

(rascunhos e lixeira, com seus anexos em formato
originalmente salvo pelo usuário, preservando a estrutura de
diretórios criada pelo mesmo; Cópia integral de todas as
mensagens enviadas, recebidas e armazenadas, conteúdos
multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer outro anexo
compartilhado através do sistema de troca de mensagens
instantâneas Hangout; Localizações pretéritas e atuais do uso
da(s) conta(s) (Location History), incluindo localizações
geográficas específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal
Wi-Fi; Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais
dados armazenados no aplicativo; Os históricos de pesquisas

realizadas pelo usuári. ispositivo, incluindo pesquisas no
Google Maps; Informações de pagamento, incluindo dados dos
cartões de crédito (operadoras); Listagem das redes WI-FI
acessadas pelas contas indicadas; Informações dos aplicativos
baixados e instalados no Google Play;

b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa WhatsApp Inc. para que fomeça as seguintes
informações sobre: "User Info, IP Addresses, Sym Address
Book, Account Notes, Full Group Memberships e Profile
Picture” (dados cadastrais da conta, informações do aparelho,
versão da APP, data e horário do registro, status de conexão,
última conexão com data, hora e porta lógica, endereço de
email, informações de cliente Web; registros de acessos IPs
desde 2019 e IP da última conexão; histórico de mudança de
números; perfil do usuário com foto; about - antigo “status”;
Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos
grupos com seus respectivos números de telefones e fotos - lista
de grupos; e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa Facebook para que fomeça, a respeito das
plataformas Facebook, Instagram e Facebook Messenger, em

especial mensagens privadas, participação em grupos fechados,

comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas
realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

se a empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy
& Law Enforcement Compliance (email
lawenforcementoapple.com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço
IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e
outras tecnologias para determinar a localização aproximada de
seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud.
b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se ao
Ministério da Saúde para que forneça: - Dados cadastrais; -
Registros de conexão (IPs) - Cópia integral de todo conteúdo
armazenado no e-mail funcional utilizado - Cópia integral de
todas as mensagens enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira, com seus anexos em formato
originalmente salvo pelo usuário, preservando a estrutura de
diretórios criada pelo mesmo; - Listagem das redes WI-FI
acessadas pela conta indicada; TODOS do Sr. Hélio Angotti
Neto, CPF 082.453.537-52, para esta Comissão, de abril de 2020
até o presente.. (doc. junto)

A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena
de desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas
em meio eletrônico ”

Verifica-se, pela leitura do citado requerimento (em especial das
partes que sublinhei), que não há um foco definido previamente para a
quebra do sigilo. A medida é ampla e genérica, atingindo, o mais das
vezes, todo o conteúdo das comunicações privadas do Impetrante,
inclusive fotografias, geolocalização, lista de contatos inteiras, grupos de
amigos, etc. Em pelo menos um caso (“registro de acessos de IP”), o
pedido de quebra retroage a 2019 (mas a CPI diz respeito às possíveis
ações irregulares do autor no âmbito das políticas de combate à
pandemia de Covid-19, que apenas chegou ao Brasil em 2020).

Os pedidos de listas inteiras de contatos, com as respectivas fotos
trocadas, por exemplo, representam manifesto risco de violação

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

injustificada da privacidade não apenas do Impetrante, mas desses
terceiros também, que sequer são investigados.

O caso, assim, enquadra-se perfeitamente naquela ideia de
“devassa”, a que se referiram os precedentes do Tribunal, que citei há
pouco. Em casos análogos, já houve outras decisões do próprio Supremo
Tribunal Federal impedindo a violação de sigilos requerida sem
pertinência com fatos concretos e com violação do princípio da
razoabilidade: MS 25.812, Ministro César Peluso; e MS 25.668 MC,
Ministro Celso de Mello.

Observa-se também que os fundamentos da quebra de sigilo, da
forma que apresentados, não têm a necessária aptidão para justificar a
medida. De fato, foram apresentados, em suma, dois fundamentos para a
quebra do sigilo do Impetrante:

* possível quebra de regra de ética médica, ao defender o Impetrante
um medicamento cuja eficácia contra a Covid-l9 não teria
comprovação científica; e

* possível omissão, na condição de agente público (integrante do
Ministério da Saúde), no atendimento da urgência médico-hospitalar
que sucedeu durante o surto excepcionalmente forte de Covid-19
ocorrido em Manaus-AM.

Quanto ao primeiro fundamento, evidentemente é incabível a
quebra do sigilo das comunicações: a) primeiro porque o ato (a fala a
favor do medicamento), pelos próprios termos do requerimento, foi
público, de maneira que não é necessária nenhuma medida para
investigar fato notório; b) ademais, a infração que o Impetrante teria
cometido seria ético-disciplinar, e não civil ou criminal, de modo que
caberia unicamente ao Conselho Federal de Medicina — CFM a apuração e
punição da conduta, se for o caso.

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

As regras de ética profissional são estabelecidas com o fim de
assegurar que os profissionais de determinada área (no caso, da
medicina) exerçam as suas atribuições dentro de altos padrões técnicos,
com base no estado atual da ciência e nos princípios éticos da profissão,
de modo a proteger os clientes desses profissionais e mesmo a imagem da
profissão perante a sociedade.

No caso dos autos, não há notícia de que sequer tenha sido
instaurado algum processo ético-disciplinar contra o Impetrante, de
sorte que até mesmo a acusação de infração disciplinar é frágil. Então, se
nem mesmo o Conselho Federal de Medicina instaurou processo
disciplinar contra o Impetrante, por fato público e notório, é
manifestamente desproporcional investigá-lo desde logo como autor de
um ilícito e, ainda por cima, adotando-se como primeira medida
investigativa a quebra ampla de sigilo das comunicações.

Quanto à possível omissão e/ou descoordenação no atendimento da
urgência sanitária na chamada “Segunda Onda da Covid19”, ocorrida em
Manaus-AM no começo do ano de 2021, a imputação dos fatos ao
Impetrante é vaga e estabelece uma linha de causalidade em termos
muito superficiais entre a conduta omissiva do autor e a morte de
pessoas no Estado do Amazonas.

“

Está dito no requerimento: “... as mortes teriam sido evitadas se as
autoridades responsáveis tivessem atuado de modo preventivo, especialmente,
considerando que foram feitas visitas in loco de técnicos do Ministério da Saúde.”

(sublinhei)

A responsabilidade criminal por omissão (nos crimes comissivos por
omissão, que é o caso do homicídio), como se sabe, é estritamente
normativa, já que a abstenção de uma conduta não “causa” diretamente o
resultado. A ligação do autor ao crime, portanto, depende de que se
comprove a chamada “relevância da omissão”, conforme está disposto no

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF
art. 13, 82º do Código Penal:

“Art. 13 [..]
S 2º. A omissão é penalmente relevante quando o omitente
devia e podia agir para evitar o resultado. O dever de agir

incumbe a quem:(Incluído pela Lei nº 7.209, de 11.7.1984

a) tenha r lei obrigação e cuida roteçã.
vigilância; Incluí ela Leinº 7.209, de 11.7.1984
b) de outra forma, assumiu a responsabilidade de impedir
o resultado; cluí ela Lei nº 7.209, de 11.7.1984
. com seu comportamento anterior, criou o risco da
ocorrência do resultado.”

Pelos elementos constantes no requerimento de quebra de sigilo, a
omissão penalmente relevante, no caso decorreria da letra “a” do art. 13,
82º do Código Penal, visto como o Impetrante teria o dever legal de
cuidado, proteção e vigilância.

Pois bem. Analisando-se o Sistema Constitucional brasileiro, verifica-
se que a assistência à saúde é um dever de todos os entes da federação
(CF, art. 196: “Art. 196. A saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido
mediante políticas sociais e econômicas que visem à redução do risco de doença e

 

de outros agravos e ao acesso universal e igualitário às ações e serviços para sua
promoção, proteção e recuperação”). Verifica-se também que as ações e
serviços de saúde são muito variados e complexos (CF, art. 200).

É preciso levar em consideração igualmente que o evento
epidemiológico em curso (pandemia de Covidl9) é disseminado e
laborioso para ser administrado — e isso vale para o mundo inteiro —,
porque conta com variáveis ainda não compreendidas totalmente sequer
pelos melhores centros médicos do mundo, até o presente momento.

Esse evento de grandes proporções e de enorme complexidade, ao
chegar ao Brasil, não encontrou, ademais, um sistema administrativo de

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

saúde perfeito, impecável, sem nenhum problema estrutural. Pelo
contrário, é fato público e notório que o SUS, sem embargo da sua
enorme relevância e do qualificado corpo técnico-profissional que tem em

todas as esferas de governo, apresenta carências e problemas estruturais.

Apontar, portanto, dentro de toda essa complexidade, um ou alguns
agentes públicos da União para imputar-lhes, de maneira preliminar e
superficial, toda a responsabilidade administrativa por evento
cataclísmico, que se supõe seria evitável, é medida claramente
desproporcional.

Uma coisa é o parlamentar atribuir retoricamente, por meio de
discursos e alocuções públicas, a um ou a alguns agentes do governo,
certos danos ocasionados à população. Isso faz parte do jogo político
normal e o parlamentar tem imunidade para manifestar o seu
pensamento nesse sentido, sem ter de demonstrar que a sua fala aponta
as condicionantes jurídicas específicas para a caracterização da
responsabilidade civil ou penal. Outra coisa, totalmente diferente, é uma
Comissão Parlamentar de Inquérito (que deve agir, ao tomar medidas
cautelares, segundo os padrões próprios de uma autoridade judiciária,
conforme art. 58, 83º da Constituição Federal), expedir ordem de quebra
de sigilo de comunicações de um cidadão, sem expor de maneira clara em
qual ilicitude ele teria incorrido, e, ademais, tentando estabelecer uma
relação de causalidade penal remotíssima, como seja aquela que tenta
correlacionar entrevistas, opiniões políticas e visitas de verificação, com a
morte de pessoas contaminadas pelo novo coronavírus no Estado do
Amazonas.

Não se pode confundir a hesitação de decisores ante dúvidas e
incertezas, dadas circunstâncias profundamente aleatórias e complexas
criadas pela Covid-19, com crime omissivo, ou mesmo com ilícito
administrativo ou civil por omissão. Vai longa distância entre essas
coisas. Quando a pandemia explodiu, no ano de 2020, nem mesmo os

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

mais renomados infectologistas do mundo chegaram à unanimidade
sobre quais as exatas medidas que deveriam ser tomadas para combater a
pandemia. As opiniões e decisões políticas, em toda parte, foram
expressas e tomadas com base em probabilidades, estimativas, e até
mesmo na mundividência específica da classe médica e política de cada
país. Não havia uma base de dados anterior sobre a Covid-19 à qual se
pudesse recorrer para fazer predições. À medida que a doença foi sendo
mais conhecida, que foram sendo melhor estudados os seus efeitos e o
seu padrão de contágio, os medicamentos que poderiam ajudar no
tratamento, quais as vacinas que poderiam prevenir a sua disseminação, é
que foram se tornando mais claras algumas circunstâncias. Mas isso foi e
é ainda um processo de aprendizado. Não se pode criminalizar a conduta
daqueles que tenham expressado opiniões e tomado medidas que, na sua
concepção, eram a melhor forma de proteger a vida e debelar mais
rapidamente a pandemia.

Em suma, é evidente que não há relação de causalidade entre a
conduta do Impetrante e qualquer resultado penal ou dano civil, como
faz crer o requerimento — a CPI mesma não expressou esse nexo na sua
decisão per relationem. Além disso, também não há a menção ao menor
indício de dolo dirigido à consumação de qualquer crime ou mesmo
ilícito civil ou administrativo, por parte do Impetrante.

É precipitada e sem base jurídica, com a devida vênia, a quebra
ampla do sigilo de comunicação com base na ilação preliminar,
sustentada em depoimentos opinativos e em notícias de jornal, que
supõe a ocorrência de crime omissivo doloso num contexto fático
altamente complexo, em que os decisores estavam sob imensa pressão, e
tentavam, da melhor forma, num cenário de grandes incertezas, buscar
saídas para a maior crise sanitária dos últimos cem anos.

O risco de perecimento do direito invocado em razão do decurso do
tempo decorre da iminência da concretização dos resultados do ato

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

coator, com a efetivação das medidas de violação do sigilo que a presente
ação busca obviar.

DISPOSITIVO.

Em face do exposto, com fundamento na primeira parte do inciso HI
do art. 7º da Lei 12.016/2009, defiro a liminar para determinar a
suspensão da deliberação, havida no âmbito da assim chamada
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, que determinou a
quebra dos sigilos telefônico e de dados telemáticos do Impetrante.

Intime-se, com urgência, utilizando-se, para tanto, dos meios mais
expeditos para a sua efetivação.

Colham-se informações.
Dê-se vista à PGR.
Brasília, 14 de junho de 2021.

Ministro NUNES MARQUES
Relator

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E 34D-7687
MS 37968 / DF

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço

httz

 

(Anww.stf.jus.br/portal'autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código A4B9-3542-7F3F-3934 e senha 192C-F39E-E34D-7687

17
Exmo. Sr. Ministro do Supremo Tribunal Federal Nunes Marques

MS 37968

HELIO ANGOTTI NETO, por intermédio de seu advogado, vem nos autos do Mandado
de Segurança em epígrafe, requerer a juntada das custas processuais em anexo.

Pede Deferimento.

Brasilia, 14 de junho de 2021.

João Henrique D. Antero

OAB/CE 17110
 
 

00190.00009 02941.663003 00308.113174 6 86810000022379

 

[001-9]

PAGÁVEL EM QUALQUER AGÊNCIA BANCÁRIA,

 

TÉ O VENCIMENTO.

 

Vencimento
Asorizo21

 

Beneficiário
Supremo Tribunal Federal

TFFENFI
00.521.640/0001-28

 

AgênsisCódigo bensindro
4200-5 [ 00333203-9

 

 

  

ereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Daia do documento Ng documento Espêca doc. | Aceite | Dai process. | Nossonúmero
140612024 1153706 RC N 1810612021 28416630000208413-10
Uso do Banco Carteira Espécie | Quantidade Valer Der. (EJVaiar documento

m RS 22279

Esconto /ABsimentas
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança E
Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária TEduçõES
Mandado de Segurança seus nome
Código de controle para reimpressão: 1153706
Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada. (F)Mera 7 Muita
Emita uma nova no site do STF - www.stíjus br. romeo
A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da [E] Dutros acréscimos
vigente tabela de custas. cem
É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. ES
22379

 

 

 

 

   

Nome do Pagador/CPF/CNPJEnderaço
HÉLIO ANGOTTI NETO
CPF-08245359752

BANCO DO BRASIL

001500000302941 6630030030811317468681000!

 

BEI

 

EFICIARIO:
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL
NOME FANTASIA

 

JPREMO TRIBUNAL FEDERAL
CNPJ: 00.531.640/0001-28
PAGADOR:

HELIO ANGOTTI NETO

CEF:

082.453.537-52

 

 

 

  

NR. DOCUMENTO 61.403
NOSSO NUMERO 29416630000308113
CONVENIO

DATA DE VENCIMENTO 14/07/2021

DATA DO PAGAMENTO 14/06/2021

o 223,78

 

VALOR DO DOCUM!

VALOR COBRADO

223,79

 
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

 

 

 

 

 

 

 

Recibo de Petição Eletrônica
Petição 61175/2021
Processo MS 37968
Tipo de pedido Juntada de documentos
Relação de Peças 1 - Petição de juntada de documentos
Assinado por:
JOAO HENRIQUE DUMMAR ANTERO
2 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
JOAO HENRIQUE DUMMAR ANTERO
Data/Hora do Envio | 14/06/2021, às 18:25:38
Enviado por JOAO HENRIQUE DUMMAR ANTERO (CPF: 616.713.473-

 

15)

 

 
