 

Sapremo Tribunal Federal

URGENTE

Brasília, 15 de junho de 2021.

Ofício eletrônico nº 8620/2021

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal [CPI da Pandemia

Mandado de Segurança nº 37971

IMPTE.(S) : ANTONIO ELCIO FRANCO FILHO

PROC(AÍSXES) |: ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO-(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos em
epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Ademais, solicito informações, no prazo de 10 dias, sobre o alegado na
petição inicial e nos demais documentos cujas cópias acompanham este expediente
(art. 7º, |, da Lei nº 12.016, de 7 de agosto de 2009).

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Atenciosamente,

Ministro Nunes Marques
Relator
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6324-CD05-EA79-D49C e senha 4495-96FD-5089-6000
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

PERECIMENTO IMEDIATO
DO DIREITO

 

 

 

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO, Assessor Especial da
Casa Civil da Presidência da República, brasileiro, inscrito no CPF sob o nº
051.519.268-61, com endereço professional no Palácio do Planalto, Praça
dos Três Poderes, 4º andar, Brasília/DF, neste ato representado pela
Advocacia-Geral da União, com fundamento no artigo 22 da Lei nº
9.028/1995, e no artigo 5º inciso LXIX, da Constituição, bem como no art.
1º da Lei nº 12.016/2009, vem, perante essa Suprema Corte, impetrar o

presente

MANDADO DE SEGURANÇA
com pedido de medida liminar,

Contra ato ilegal praticado pelo Presidente da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia (CPIDA PANDEMIA), considerando a aprovação
pela Comissão dos Requerimentos nºs 761/2021 e 824/2021 que
autorizaram, de maneira absolutamente ilegal e arbitrária, a quebra de sigilo
telefônico e telemático do impetrante, o que enseja a concessão imediata da

segurança com base nas razões de fato e de direito, a seguir aduzidas:
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

I-DA REPRESENTAÇÃO PELA ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

A representação judicial de agentes públicos encontra-se
prevista no art. 22! da Lei 9.028/95 e disciplinada, pelo Advogado-Geral da
União, por meio da Portaria AGU nº 428/2019.

Consoante se extrai do art. 22 da Lei 9.028/95, a Advocacia-
Geral da União fica autorizada a representar judicialmente os titulares
dos Ministérios, inclusive ex-ocupantes, quanto a atos praticados no
exercício de suas atribuições constitucionais, legais ou regulamentares, no
interesse público, podendo, ainda, quanto aos mesmos atos, impetrar habeas
corpus e mandado de segurança em defesa dos agentes públicos.

No mesmo sentido, o artigo 3º, incisos IV e XVII, da Portaria
AGU nº 428/2019, disciplina que a Advocacia-Geral da União poderá
representar em juízo, observadas suas competências, os ex-ocupantes do

cargo de Ministro de Estado.

! Art. 22. A Advocacia-Geral da União e os seus órgãos vinculados, nas respectivas áreas de atuação, ficam
autorizados a representar judicialmente os titulares e os membros dos Poderes da República, das Instituições
Federais referidas no Título IV, Capítulo IV, da Constituição, bem como os titulares dos Ministérios e
demais órgãos da Presidência da República, de autarquias e fundações públicas federais, e de cargos de
natureza especial, de direção e assessoramento superiores e daqueles efetivos, inclusive promovendo ação
penal privada ou representando perante o Ministério Público, quando vítimas de crime, quanto a atos
praticados no exercício de suas atribuições constitucionais, legais ou regulamentares, no interesse público,
especialmente da União, suas respectivas autarquias e fundações, ou das Instituições mencionadas,
podendo, ainda, quanto aos mesmos atos, impetrar habeas corpus e mandado de segurança em defesa dos
agentes públicos de que trata este artigo. (Redação dada pela Lei nº 9.649, de 1998)

$ 1º O disposto neste artigo aplica-se aos ex-titulares dos cargos ou funções referidos no caput, e
ainda: (Incluído pela Lei nº 9.649, de 1998)

I- aos designados para a execução dos regimes especiais previstos na Lei nº 6.024, de 13 de março de
1974, e nos Decretos-Leis nºs 73, de 21 de novembro de 1966, e 2.321, de 25 de fevereiro de 1987, e para
a intervenção na concessão de serviço público de energia elétrica; (Redação dada pela Lei nº 12.767, de
2012)

H - aos militares das Forças Armadas e aos integrantes do órgão de segurança do Gabinete de
Segurança Institucional da Presidência da República, quando, em decorrência do cumprimento de dever
constitucional, legal ou regulamentar, responderem a inquérito policial ou a processo judicial.
(Incluído pela Lei nº 9.649, de 1998) (Vide Medida Provisória nº 2.216-37, de 2001)

$ 2º O Advogado-Geral da União, em ato próprio, poderá disciplinar a representação autorizada por
este artigo.
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Assim, confirma-se que o impetrante está inserido entre aqueles
que podem ser representados judicialmente pela AGU, uma vez que
atualmente exerce o cargo de Assessor Especial da Assessoria Especial da
Casa Civil da Presidência da República (DAS 102.6), tendo ainda ocupado

o cardo de Secretário-Executivo adjunto do Ministério da Saúde.
I - DOS FATOS

Na ocasião do julgamento da medida cautelar no Mandado de
Segurança nº 37.760, o Plenário dessa Suprema Corte, por maioria de votos,
ratificou a liminar deferida pelo Sr. Ministro Relator LUÍS ROBERTO
BARROSO para determinar ao Presidente do Senado Federal a adoção das
providências necessárias à criação e instalação de comissão parlamentar de
inquérito, na forma do Requerimento SF/21139.59425-24.

Na sessão remota do dia 13 de abril de 2021, o Presidente do
Senado Federal, Senador Rodrigo Pacheco, fez a leitura do requerimento que
determina a criação da Comissão Parlamentar de Inquérito da Covid-19 (CPI
da Pandemia), cujo objeto, inicialmente destinado à investigação de supostas
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento à pandemia, com
ênfase aquelas relacionadas à crise sanitária em Manaus, engloba também,
por peticionamento ofertado pelo Senador Eduardo Girão, a apuração dos
repasses da União a estados e municípios para ações de prevenção e combate
ao vírus.

Portanto, a finalidade da referida Comissão, após a análise
conjunta dos requerimentos SF/21139.59425-24 e SF/21259.95668-45,

restou assim configurada:
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal
no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial,
no agravamento da cri: nitária no Amazonas com a ausência de
oxigênio para os pacientes internados; e as possíveis irregularidades em
contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos
públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se
valendo para isso de recursos originados da União Federal, bem como
outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos
federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante
a vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus
'SARS-CoV-2, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da
União repassados aos demais entes federados para ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19 , e excluindo as matérias
de competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal
e Municípios.

 

 

 

Iniciados os trabalhos, em 04 de maio do corrente ano, a
Comissão tem tomado depoimentos de diversas autoridades, entre elas o
impetrante, o que ocorreu no dia 09 de junho deste ano?, conforme se verifica

na própria página da CPI da Pandemia.

Insta ressaltar que o depoente respondeu a todos os
questionamentos que lhe foram endereçados, demonstrando a sua boa-fé e o
seu interesse em contribuir com os trabalhos da CPI da Pandemia. Tudo que
foi perguntado ao impetrante foi respondido conforme o que lhe competia
em termos de conhecimento e ciência do período em que exerceu as funções

de Secretário-Executivo Adjunto do Ministério da Saúde

Ocorre que no dia de ontem (10 de junho de 2021), a

imprensa noticiou que teria sido deliberada a quebra dos sigilos telefônico e

? Disponível em: https://legis.senado.leg.br/comissoes/reuniao?0&reuniao=1 003 1 &codcol=2441
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

telemático do impetrante”. Relativamente a esses fatos, é que se insurge a
presente impetração, de forma a resguardar as garantias mínimas e

fundamentais do impetrante.

II — DO DIREITO
ILI. DO CABIMENTO DO MANDADO DE SEGURANÇA E DA
COMPETÊNCIA DO STF

A Constituição da República prevê o cabimento do mandado
de segurança para “proteger direito líquido e certo, não amparado por
“habeas-corpus” ou “habeas-data”, quando o responsável pela ilegalidade
ou abuso de poder for autoridade pública ou agente de pessoa jurídica no
exercício de atribuições do Poder Público” (art. 5º, LXIX).

Em teor relativamente semelhante, dispõe a Lei nº
12.016/2009 que o “mandado de segurança para proteger direito líquido e
certo, não amparado por habeas corpus ou habeas data, sempre que,
ilegalmente ou com abuso de poder, qualquer pessoa física ou jurídica sofrer
violação ou houver justo receio de sofrê-la por parte de autoridade, seja de
que categoria for e sejam quais forem as funções que exerça.” (art. 1º).

Assim, estando presente ato do poder público, é possível
acionar o Poder Judiciário para conter excessos praticados pela Comissão

Parlamentar de Inquérito.

* “CPI aprova quebra de sigilos de Pazuello, Emesto Araújo e de secretários do Ministério da Saúde:
Requerimentos aprovados pedem transferência do sigilo telefônico e telemático de alvos da investigação.
Também foram aprovadas quebras de sigilo bancário e fiscal de empresas de publicidade”, disponível em:
https://g1 .globo.com/politica/noticia/2021/06/10/cpi-quebra-sigilos-de-pazuello-ernesto-araujo-e-de-

secretarios-do-ministerio-da-saude.ehtml.

 
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Da mesma forma, considerando que o ato inquinado de
ilegalidade nesta petição foi praticado por Comissão Parlamentar de
Inquérito do Senado Federal, a competência para o processamento e
julgamento é do Supremo Tribunal Federal, conforme prevê o art. 102, I, d
da Constituição*.

Nesse sentido, é pacífico o entendimento da Corte Suprema,

a exemplo do seguinte julgado:

“Compete ao Supremo Tribunal Federal processar e julgar, em
sede originária, mandados de segurança e habeas corpus impetrados
contra Comissões Parlamentares de Inquérito constituídas no
âmbito do Congresso Nacional ou no de qualquer de suas Casas. É
que a Comissão Parlamentar de Inquérito, enquanto projeção
orgânica do Poder Legislativo da União, nada mais é senão a longa
manus do próprio Congresso nacional ou das Casas que o compõem,
sujeitando-se, em consequência, em tema de mandado de segurança
ou de habeas corpus, ao controle jurisdicional originário do Supremo
Tribunal Federal (CF, art. 102, 1, d e à)” (MS 23.452/RJ, rel. MIN.
CELSO DE MELLO). (grifou-se)

Corroborando esse entendimento, o Regimento Interno do
Supremo Tribunal Federal em seu art. 200, dispõe sobre a concessão de
mandado de segurança para a proteção de direito líquido e certo “quando a
autoridade responsável pela ilegalidade ou abuso de poder estiver sob a
jurisdição do Tribunal.

Portanto, inconteste a competência do Supremo Tribunal

Federal, bem como o cabimento do presente mandado de segurança.

4 Art. 102. Compete ao Supremo Tribunal Federal, precipuamente, a guarda da Constituição, cabendo-lhe:
I- processar e julgar, originariamente: [...] d) o habeas corpus, sendo paciente qualquer das pessoas referidas
nas alíneas anteriores; o mandado de segurança e o habeas data contra atos do Presidente da República, das
Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, do Tribunal de Contas da União, do Procurador-
Geral da República e do próprio Supremo Tribunal Federal;”
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

IL2. DO ATO COATOR. APROVAÇÃO DOS REQUERIMENTOS nºs
761/2021 E 824/2021. QUEBRA DE SIGILO TELEFÔNICO E DE
DADOS TELEMÁTICOS DO IMPETRANTE.

Sabe-se que, de acordo com o $3º do art. 5º, da Constituição,
as CPIs possuem “poderes de investigação próprios das autoridades
judiciais” para “apuração de fato determinado”, o que implicaria, para esse
efeito, aplicação subsidiária das normas processuais penais no
desenvolvimento de seus atos, conforme estipula tanto o art. 3º da Lei nº
1.579/52º quanto o art. 153 do Regimento Interno do Senado Federal”.

Contudo, também vale ressaltar que o Supremo Tribunal
Federal exerce o controle jurisdicional das CPIs, de modo a se preservar a
integridade jurídica dos direitos fundamentais, conforme pontuado pelo Min.
PAULO BROSSARD no HC 71.039 (DJU 06.12.1996) ao afirmar que “Ao
Supremo Federal compete exercer, originariamente, o controle jurisdicional
sobre atos de comissão parlamentar de inquérito que envolvam ilegalidade
ou ofensa a direito individual”, considerando que, embora “amplos os
poderes da comissão parlamentar de inquérito”, “não são ilimitados. Toda
autoridade, seja ela qual for, está sujeita à Constituição”.

Aliado a essa necessidade, que em linhas gerais decorre de
um devido processo constitucional, é que chama a atenção a forma de
condução dos trabalhos da CPI da Pandemia, porquanto está em nítido
descompasso com as garantias basilares de qualquer cidadão, em diversos
aspectos, conforme se desenvolve nos tópicos seguintes.

5 “Art. 3º. Indiciados e testemunhas serão intimados de acordo com as prescrições estabelecidas na
legislação penal.”

$“Art. 153. Nos atos processuais, aplicar-se-ão, subsidiariamente, as disposições do Código de Processo
Penal”
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Conforme já mencionado, no dia de ontem (11 de junho de
2021) a imprensa noticiou que teria sido deliberada a quebra dos sigilos
telefônico e telemático do impetrante. Ao se consultar os requerimentos que

serviram de base à deliberação da Comissão, é encontrado o seguinte:

 

Requerimento Pedido

 

Requerimento 761/2021 (doc anexo) Nos termos do disposto no $3º do art. 58
da Constituição Federal, do disposto na
Lei nº 1579/52, bem como dos
dispositivos regimentais aplicáveis à
espécie, requeiro a TRANSFERÊNCIA
DOS SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o
presente, incluindo-se o registro e a
duração das ligações telefônicas originas
e recebidas (remetente e destinatário),
oficiando-se as operadoras de telefonia
Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf
Telecom e demais em operação no país;
b.1) telemático, de abril de 2020 até o
presente, oficiando-se empresa Google
Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida
Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar,
CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que
forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Informações de Android (IMEI)

e Cópia integral de todo conteúdo
armazenado no Google Drive, incluindo
o backup do WhatsApp;

e Cópia integral de todo conteúdo
armazenado no Google Fotos, com os
respectivos metadados (EXIF);

e Lista de contatos vinculados as contas
mencionadas, com números de telefones
e nomes;

e Cópia integral de todas as mensagens
(Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos,
em formato originalmente salvo pelo

 

 

 

 
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

 

 

usuário, preservando a estrutura de
diretórios criada pelo mesmo;

e Cópia integral de todas as mensagens
enviadas, recebidas e armazenadas,
conteúdos multimídias (fotos, vídeos,
áudios) e qualquer outro anexo
compartilhado através do sistema de
troca de mensagens instantâneas
Hangout;

* Localizações pretéritas e atuais do uso
da(s) conta(s) (Location History),
incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth
ou sinal Wi-Fi;

e Relação dos locais salvos no GOOGLE
MAPS e demais dados armazenados no
aplicativo;

e Os históricos de pesquisas realizadas
pelo usuário do dispositivo, incluindo
pesquisas no Google Maps;

e Informações de pagamento, incluindo
dados dos cartões de crédito
(operadoras);

e Listagem das redes WI-FI acessadas
pelas contas indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e
instalados no Google Play;

b.2) telemático, de abril de 2020 até o
presente, oficiando-se empresa WhatsApp
Inc., para que forneça, quanto ao Senhor
Eduardo Pazuello, as seguintes
informações sobre:

““User Info, IP Addresses, Sym Address
Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados
cadastrais da conta, informações do
aparelho, versão da APP, data e horário
do registro, status de conexão, última
conexão com data, hora e porta lógica,
endereço de email, informações de
cliente Web; registros de acessos IPs
desde 2019 e SF/21160.95091-42 IP da
última conexão; histórico de mudança de

números; perfil do
usuário com foto; about - antigo
“status”;

 

 

 
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

 

 

e Nomes dos grupos, seus
administradores, integrantes dos grupos
com seus respectivos números de
telefones e fotos - lista de grupos; e
agenda de contatos simétricos e

assimétricos).
b.3) telemático, de abril de 2020 até o
presente, oficiando-se empresa

Facebook para que forneça, a respeito
das plataformas Facebook, Instagram e
Facebook Messenger, todo o conteúdo
relativo às contas de titularidade do
investigado Eduardo Pazuello em
especial mensagens privadas,
participação em grupos fechados,
comentários e postagens, lista de amigos
e toda atividade nelas realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o
presente, oficiando-se a empresa Apple
Computer Brasil Lida, por meio da
Privacy & Law Enforcement Compliance
(email lawenforcementO apple.com) para
que forneça todo o conteúdo relativo às
contas e aparelhos de titularidade do
investigado, especialmente dados de
localização, GPS, Bluetooth, endereço
IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi
e torres de celular e outras tecnologias
para determinar a localização
aproximada de seu dispositivo, bem como
o conteúdo armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o
presente, oficiando-se o Ministério da
Saúde para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Cópia integral de todo conteúdo
armazenado no e-mail funcional utilizado
* Cópia integral de todas as mensagens
enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em
formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios
criada pelo mesmo;

* Listagem das redes WI-FI acessadas
pela conta indicada;

 

 

 

10
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

 

TODOS do Sr. Eduardo Pazuello, CPF
734.125.037-20, para esta Comissão, de
abril de 2020 até o presente.” (grifou-se)

 

 

Requerimento 824/2021 (doc anexo)

 

Requeiro, nos termos regimentais, a
QUEBRA DE SIGILO TELEFÔNICO E
TELEMÁTICO, sem restrições ou
limitações, do empresário ANTÔNIO
ÉLCIO FRANCO, cuja oitiva ocorreu no
dia 9/6/2021. JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de
Inquérito, batizada como CPIDA
PANDEMIA, foi criada pelos
requerimentos 1371 e 1372, ambos de
2021, com a finalidade de apurar, no
prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Governo Federal no enfrentamento da
Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em
especial, no agravamento da crise
sanitária no Amazonas com a ausência
de oxigênio para os pacientes
internados; e as possíveis
irregularidades em contratos, fraudes em
licitações, superfaturamentos, desvio de
recursos públicos, assinatura de
contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou
fictícios, entre outros ilícitos, se valendo
para isso de recursos originados da
União Federal, bem como outras ações
ou omissões cometidas por
administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a
coisa pública, durante a vigência da
calamidade originada pela Pandemia do
Coronavírus "SARS-CoV-2", limitado
apenas quanto à fiscalização dos
recursos da União repassados aos
demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da
Covid-19, e excluindo as matérias de
competência constitucional atribuídas
aos Estados, Distrito Federal e
Municípios.

Cumpre esclarecer que durante
depoimento sob juramente, a testemunha
acima qualificada declarou ter encontrado

 

 

11
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

 

pessoalmente para negociações,
testemunhas, convidados e convocados a
depor nesta CPI e, ainda, que
posteriormente deu continuidade às
tratativas, por meios telefônicos.

Esta a razão central para o pleito, cujas
informações decorrentes podem ajudar a
elucidar investigações em curso nessa
CPI.

Por esse motivo, aprovação do presente
requerimento é fundamental ao bom
prosseguimento dos trabalhos desta
Comissão Parlamentar de Inquérito,
razão pela qual pedimos o apoio dos
nobres pares

 

 

 

 

 

Pelo que se percebe, o requerimento aprovado possui uma
amplitude no afastamento de sigilos que vai além do mero registro de dados,
invadindo a esfera de sigilos dos dados (conteúdo) do impetrante.

Para um correto entendimento, importa reproduzir as

justificativas utilizadas no requerimento:

O Sr. Antonio Elcio Franco Filho ocupou o cargo de Secretário-Executivo
adjunto do Ministério da Saúde, tendo sido nomeado para exercer o cargo de
Secretário Executivo em 3 de junho de 2020. Sua exoneração foi publicada
em 25 de março de 2021, e, atualmente, exerce o cargo de Assessor Especial
da Assessoria Especial da Casa Civil da Presidência da República (DAS
102.6). O Sr. Elcio Franco é Coronel do Exército aposentado, e foi
considerado um dos principais interlocutores à frente do Ministério da Saúde
para negociações por compra de vacinas e diálogo com secretários estaduais
de Saúde. Enquanto “número 2” do então ministro Eduardo Pazuello, o Sr.
Elcio participou de várias entrevistas coletivas da pasta. Na esteira do
comportamento dos principais atores do Governo Federal, o Sr. Elcio Franco
comparou, em entrevista à rádio CBN, o uso de medicamentos sem eficácia
cientificamente comprovada, como a cloroquina, à aplicação de vacinas e
imunizantes cujo uso emergencial foi aprovado pela Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Anvisa). Na oportunidade, o coronel afirmou que a
compra de vacinas não havia sido realizada anteriormente devido à suposta
falta de comprovação científica da mesma. Nesse sentido, a atuação do antigo
Secretário Executivo corrobora o depoimento nesta CPI do representante da
empresa Pfizer, Sr. Carlos Murillo, em que alegou ter sido Elcio Franco o
responsável direto pelas tratativas com a farmacêutica sobre a aquisição de
vacinas. De maneira ainda mais gravosa, o Sr. Elcio Franco teve destaque,

12
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

logo no início de suas atividades como Secretário Executivo, em que registros
de bate-papo interno do Ministério da Saúde no Whatsapp revelaram sua
atuação em prol do uso da hidroxicloroquina e cloroquina em detrimento da
aquisição de vacinas.

Mostra-se evidente que sua atuação no cargo seguiu na contramão dos dados
de óbitos pela Covid-19, reforçando a política negacionista do Presidente da
República, se omitindo ou potencialmente intervindo de maneira negativa nas
negociações para aquisição de vacinas pelo Brasil. Sendo assim, o acesso aos
dados aqui solicitados é medida imperiosa para esclarecer o comportamento
de um dos principais atores responsáveis pela Política Nacional de Saúde do
país. Cabe ressaltar, ainda, que o Coronel Elcio Franco informou à Pfizer, em
novembro de 2020, que a análise das propostas do laboratório estava sendo
prejudicada devido a existência de um vírus na rede de computadores do
Ministério da Saúde. São necessários maiores esclarecimentos sobre a
extensão do prejuízo causado pelas falhas tecnológicas e sua possível
repercussão na aquisição de vacinas pelo Ministério. Soma-se às suas
declarações públicas entrevista coletiva em novembro de 2020, quando o ex-
Secretário reforça que a vacinação não será obrigatória e que a Pasta
ministerial não possuía intenção de compra de vacinas chinesas. Tais
afirmações estão intrinsecamente ligadas às constantes crises entre o Governo
brasileiro e seu principal parceiro comercial, a China. Em face das evidências
aqui expostas, bem como dos fatos noticiados pela mídia desde o início desta
trágica pandemia, verifica-se que o Sr. Antonio Elcio Franco Filho possuía
papel primordial no combate à pandemia, especialmente, enquanto porta-voz
no Ministério da Saúde para aquisição de vacinas. Porém, em sentido
contrário, suas declarações evidenciaram que suas ações estavam voltadas
para a compra de medicamentos sem comprovação científica e contra vacinas.
O acesso aos dados aqui solicitados é primordial para que a CPI possa
investigar a real atuação comissiva ou omissiva dos principais responsáveis
no Governo Federal na condução das políticas durante a pandemia.

Pelo que se percebe, os fundamentos para se requerer a
quebra da amplitude dos sigilos do impetrante seria pelo simples fato de ter
ocupado o cargo de Secretário-Executivo do Ministério da Saúde.

Sobre esses aspectos é que se demonstra à frente o abuso e a

ilegalidade da deliberação da Comissão.

IL2.1. DA DEFICIÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO PARA QUEBRA
DE SIGILO TELEFÔNICO E DE DADOS TELEMÁTICOS.
AUSÊNCIA DE REQUISITOS FORM E MATERIAIS.

 

13
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

O primeiro aspecto a ressaltar se refere à aprovação em
bloco de todos os requerimentos de transferência de sigilo telefônico e
de dados telemáticos. Dentre os requerimentos aprovados em bloco, se
encontram os requerimentos nºs 761/2021 e 824/2021 apresentados em
desfavor do impetrante.

A disponibilização do resultado da 18º reunião com a
indicação de aprovação os requerimentos nºs 761/2021 e 824/2021 em
conjunto com as notas taquigráficas disponibilizadas no site do Senado
Federal, comprovam a materialização do ato coator.

Com efeito, de acordo com a leitura das notas taquigráficas é
possível constatar que o colegiado chegou a ser alertado pelo SENADOR
MARCOS ROGÉRIO em questão de ordem levantada, sobre a
inconstitucionalidade e ilegalidade da medida, conforme se infere pela

transcrição abaixo colacionada:

“O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM -
RO. Para questão de ordem.) — Sr. Presidente, na forma do disposto no
art. 403 do Regimento Interno do Senado Federal e com base no
estabelece o art. 148, caput, encaminho a V. Exa. a presente questão
de ordem para arguir os pedidos de transferência de sigilos pautados
por esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Conforme já decidiu o Supremo Tribunal Federal, o direito à
privacidade, que garante o sigilo das informações relativas à vida de
um cidadão e que é protegido pela Constituição, no seu art. 5º, inciso
X, não é um direito absoluto, que deve ceder diante do interesse
público, do interesse social e do interesse da Justiça. Certo é, também,
que ele há de ceder na forma e com observância de procedimento
estabelecido em lei e com respeito ao princípio da razoabilidade
(Recurso Extraordinário 219.780).

Assim, a eventual quebra do sigilo tem que atender ao princípio da
razoabilidade, uma vez que se trata de uma exceção do rompimento de
um direito fundamental do cidadão.

Conforme decidiu o Supremo Tribunal Federal, na Medida Cautelar no
Mandado de Segurança 25.668, de 2005, cujo relator foi o Ministro

14
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Celso de Mello... Transcrevo aqui a decisão do Ministro e encaminho
à Mesa, na sequência, para V. Exa.

Vale aqui citar o ilustre relator que, em seu voto, lembra que a quebra
do sigilo não se pode converter em instrumento de devassa
indiscriminada dos dados bancários, fiscais ou telefônicos — postos sob
a esfera de proteção da cláusula constitucional que resguarda a
intimidade, inclusive aquela de caráter financeiro, que se mostra
inerente às pessoas em geral e que a quebra do sigilo inerente aos
registros bancários, fiscais e telefônicos, por traduzir medida de
caráter excepcional, revela-se incompatível com o ordenamento
constitucional, quando fundada em deliberações emanadas de CPI cujo
suporte decisório apoia-se em formulações genéricas, destituídas da
necessária e específica indicação de causa provável, que se qualifica
como pressuposto legitimador da ruptura, por parte do Estado, da
esfera de intimidade a todos garantida pela Constituição da República.
Na mesma linha, a Corte, no Mandado de Segurança nº 23.452,
entendeu nesse mesmo sentido. E aí apenas um trecho da decisão:

O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que
incide sobre os dados/registros telefônicos e que não se identifica com
a inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que
representem projeções específicas do direito à intimidade, fundado no
art. 5º, X, da Carta Política — não se revelam oponíveis, em nosso
sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o
ato que lhes decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes de
investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da
República, aos órgãos de investigação parlamentar.

As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para
decretarem, legitimamente, por autoridade própria, a quebra do sigilo
bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a
pessoas por elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros
indícios, a existência concreta de causa provável que legitime a medida
excepcional (ruptura da esfera de intimidade de quem se acha sob
investigação), justificando a necessidade de sua efetivação no
procedimento de ampla investigação dos fatos determinados que deram
causa à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de ulterior
controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 5º, XXXV). —As
deliberações de qualguer Comissão Parlamentar de Inquérito, à
semelhança do que também ocorre com as decisões judiciais [...],
quando destituídas de motivação, mostram-se írritas e despojadas de
eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva de direitos pode ser
adotada pelo Poder Público, sem que o ato que a decreta seja
adequadamente fundamentado pela autoridade estatal.

Ou seja...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Para questão de
ordem, segundo o Regimento, são cinco minutos, e V. Exa. já falou por

15
 

NÇS a
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

uns dez. Então... V. Exa. pede tanto para eu cumprir o Regimento! Eu
estou pedindo para V. Exa. também cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM -
RO) — Olhe o tempo lá, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, esse tempo já
passou. Ele botou agora mais três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM -
RO) — Sr. Presidente, o relógio de V. Exa. está correndo mais rápido
do que os dos demais. Dez minutos, não tem cabimento isso, não.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então o meu correu
mais rápido. Está bom.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM -
RO) -É.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Conclua, por favor.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM -
RO) — V. Exa. quer atropelar até uma questão de ordem, Presidente,
sobre uma matéria tão cara para a CPI?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, Senador, por
favor...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM -
RO) — Não interrompa, Presidente, por gentileza.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está ficando... Eu fico
até... Nós temos uma relação tão boa, mas V. Exa. pede... O tempo todo,
fica me cobrando para cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM -
RO) Sim.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Se o senhor não
estivesse me cobrando, eu não lhe cobraria. Então, como é que diz esse
negócio? Cobrança muítua é possível. Então, estou lhe cobrando. Isso
está errado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM -
RO) — Está errado, Sr. Presidente, o painel?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu pedi para ele
colocar mais três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM -
RO) — Ou seja, é possível que a CPI quebre sigilos, mas se exige para
isso motivação idônea; pertinência temática da diligência de quebra de
sigilo com o objetivo a ser investigado; necessidade imperiosa da
medida; e que o resultado a ser apurado não pode ser possível de
confirmação por nenhum outro meio ou fonte lícita de prova, como, por
exemplo a contradita de depoentes. Trata-se do que decidiu o Ministro
Cezar Peluso no Mandado de Segurança nº 25.812, que transcrevo
também e passo na sequência a V. Exa.

Para concluir, Sr. Presidente, assim, qualquer deliberação desta CPI

sobre a transferência de sigilo sem respeitar os referidos precedentes
do STF é absolutamente nula, razão pela qual peço que, com exceção

 

16
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

do Sr. Marcellus Campêlo, ex-Secretário de Saúde do Amazonas, o
qual já foi, inclusive, preso, todos os demais requerimentos sejam
retirados de pauta, em obediência ao devido processo legal.

Requerimentos de quebra de sigilo, Sr. Presidente, de quem não foi
sequer ouvido nesta CPI, de quem nem sequer é investigado, contra

quem não pesa qualquer acusação de recebimento de vantagem
indevida... Não é o caso de se flexibilizar um direito constitucional

sagrado a todo cidadão brasileiro.
E a questão de ordem que apresento a V. Exa.” (grifou-se)

 

Inobstante, a questão de ordem não foi acatada e diversos
requerimentos foram submetidos a votação em bloco, e aprovados em
votação monossilábica, dentre eles os requerimentos nºs 761/2021 e
824/2021, ora questionado, conforme comprovado pelas notas taquigráficas

abaixo:

“O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/MDB - AL) — Agora vou ler os demais, Presidente.
Transferência de sigilo telefônico e telemático — item 10 — de Emesto

Araújo.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eduardo Pazuello.
Item 11.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Carlos Wizard
Martins.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Zoser Plata Bondim
Hardman de Araújo. Item 13.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Túlio Silveira. Item
14.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Paolo Zanotto. Item
16.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcellus Campêlo.
Item 18.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias
Azevedo. Item 19.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Hélio Angotti Neto.
Item 20.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Ferreira
Filho. Item 21.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Emerson
Maximiano. Item 22.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francieli Fontana
Tardetti Fantinato. Item 23.

17
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Transferência de sigilo telemático de Flávio Werneck. Item 24.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Antônio Elcio
Franco Filho. Item 27.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Camile Giaretta
Sachetti. Item 29.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Arnaldo Correia de
Medeiros. Item 30.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Alexandre Figueiredo
Costa e Silva. Item 31.

Transferência de sigilo fiscal e bancário da Associação Dignidade
Médica de Pernambuco. Item 32.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/MDB - AL) — Tem mais esse aqui, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação os
requerimentos que o Senador Renan acabou de ler.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.”
(grifou-se)

Dessa forma, compreende-se tratar-se de votação com
motivação per relationem, o que, consoante entendimento do Supremo
Tribunal Federal, passa a incorporar todos os fundamentos que lhe serviram

de remissão:

“Tratando-se de motivação per relationem, impõe-se à comissão
parlamentar de inquérito -- quando esta faz remissão a elementos
de fundamentação existentes aliunde ou constantes de outra peça -
- demonstrar a efetiva existência do documento consubstanciador da
exposição das razões de fato e de direito que justificariam o ato
decisório praticado, em ordem a propiciar, não apenas o conhecimento
do que se contém no relato expositivo, mas, sobretudo, para viabilizar
o controle jurisdicional da decisão adotada pela CPI. É que tais
fundamentos -- considerada a remissão a eles feita -- passam a
incorporar-se ao próprio ato decisório ou deliberativo que a eles se
reportou." (MS 23.452, rel. MIN. CELSO DE MELLO, julgamento em 16-
9-1999, Plenário, DJ de 12-5-2000.) (grifou-se)

Diante da incorporação dos fundamentos, todos os vícios e

inconsistências existentes nos requerimentos nºs 761/2021 e

18
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

824/2021 contaminam a decisão proferida pela CPI da Pandemia, devendo-
se reconhecer a sua nulidade.

Com efeito, a justificativa apresentada para a adoção da
medida extremada não possui fundamentação idônea e suficiente a amparar
a decisão colegiada, pois inexiste a indicação de fato ou ato concreto e
específico realizado pelo impetrante, capaz de motivar adequadamente
a devassa de seus dados, conforme se extrai do voto proferido pelo
MINISTRO CEZAR PELUSO em decisão proferida no Mandado de Segurança
n.º 25.966, in verbis:

"A jurisprudência firmada pela Corte, ao propósito do alcance da norma
prevista no art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, já reconheceu a

qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito o poder de decretar quebra
dos sigilos fiscal, bancário e telefônico, desde que o faça em ato
devidamente fundamentado, relativo a fatos que, servindo de
indício de atividade ilícita ou irregular, revelem a existência de
causa provável, apta a legitimar a medida, que guarda
manifestíssimo caráter excepcional (MS n. 23.452-RJ, Rel. Min.
Celso de Mello; MS n. 23.466-DF, Rel. Min. Sepúlveda Pertence; MS
n. 23.619-DF, Rel. Min. Octavio Gallotti; MS n. 23.639-DF, Rel. Min.
Celso de Mello; etc.). Não é lícito, pois, a nenhuma delas, como o não
é sequer aos juízes mesmos (CF, art. 93, IX), afastar-se dos
requisitos constitucionais que resguardam o direito humano
fundamental de se opor ao arbítrio do Estado, o qual a ordem
jurídica civilizada não autoriza a, sem graves razões, cuja
declaração as torne suscetíveis de controle jurisdicional, devassar
registros sigilosos alheios, inerentes à esfera da vida privada e da
intimidade pessoal." (MS 25.966-MC, rel. MIN. CEZAR PELUSO,
decisão monocrática, julgamento em 17-5-2006, DJ de 22-5-2006.)
(grifou-se)

 

A necessidade de fundamentação decorre essencialmente da
inviolabilidade do sigilo das comunicações telefônicas, conforme previsto

no inciso XII, do art. 5º, da Carta da República, só podendo ser mitigado para

19
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

fins de investigações e processos criminais, por decisão fundamentada e em
desfavor de pessoas formalmente investigadas”.

A inobservância dessa garantia fulmina de nulidade qualquer
decisão judicial, por força do que resta previsto no art. 93, IX, da
Constituição*. A mesma ratio se aplica às CPIs, porquanto as mesmas
limitações impostas aos magistrados também são a elas oponíveis. Nesse

sentido já foi afirmado pelo Supremo Tribunal Federal:

"É induvidoso que, ao poder instrutório das CPIs, hão de aplicar-
se as mesmas limitações materiais e formais oponíveis ao poder
instrutório dos órgãos judiciários. Limitação relevantíssima dos
poderes de decisão do juiz é a exigência de motivação, hoje, com
hierarquia constitucional explícita -- CF, art. 93, IX: (...). A
exigência cresce de tomo quando se trata, como na espécie, de um
juízo de ponderação, à luz do princípio da proporcionalidade, entre
o interesse público na produção de prova visada e as garantias
constitucionais de sigilo e privacidade por ela necessariamente
comprometidas. De resto, se se cogita de CPI, a escrupulosa
observância do imperativo constitucional de motivação serve ainda a
viabilizar o controle jurisdicional de conter-se a medida nos limites
materiais de legitimidade da ação da comissão, em particular, os
derivados de sua pertinência ao fato ou fatos determinados, que lhe
demarcam os lindes da investigação." (MS 25.281-MC, rel. MIN.
SEPÚLVEDA PERTENCE, decisão monocrática, julgamento em 9-3-2005,
DJ de 15-3-2005.) (grifou-se)

 

Saliente-se que o impetrante não figura formalmente
como investigado na CPI da Pandemia, tendo comparecido na qualidade

de testemunha.

7 “Art. 5º[...] XII - é inviolável o sigilo da correspondência e das comunicações telegráficas, de dados e das
comunicações telefônicas, salvo, no último caso, por ordem judicial, nas hipóteses e na forma que a lei
estabelecer para fins de investigação criminal ou instrução processual penal;”

é «Art. 93 [...] IX - todos os julgamentos dos órgãos do Poder Judiciário serão públicos, e fundamentadas
todas as decisões, sob pena de nulidade, podendo a lei limitar a presença, em determinados atos, às próprias
partes e a seus advogados, ou somente a estes, em casos nos quais a preservação do direito à intimidade do
interessado no sigilo não prejudique o interesse público à informação;”

20
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Ademais, não há a mínima correlação da abrangência dos
requerimentos de quebra de sigilo com os fatos objeto de investigação. Ora,
não se concebe possa relacionar o acesso a eventuais fotos e vídeos
armazenados, o acesso a redes sociais e eventuais grupos e páginas curtidas,
o acesso a grupos de WhatsApp, o acesso a lista de contatos, o acesso a
eventuais pesquisas na plataforma Google, a localização por GPS, os acessos
em rede de WI-FI, com os fatos objeto da investigação realizada pela CPI,
pela simples razão de o impetrante ter ocupado o cargo de Secretário
Executivo do Ministério da Saúde.

Para que houvesse um mínimo de fundamentação idônea na
medida requerida, exigir-se-ia uma correta precisão do que seria objeto da
quebra de sigilo para dirimir uma dúvida relevante a respeito de um
determinado recorte fático. A quebra de sigilo de forma generalizada e
inespecífica não encontra fundamento no devido processo legal,
representando uma devassa indiscriminada violadora da dignidade e
intimidade individual do impetrante.

Nesse sentido é o entendimento do Supremo Tribunal

Federal:

"A quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e
telefônicos, por traduzir medida de caráter excepcional, revela-se
incompatível com o ordenamento constitucional, quando fundada
em deliberações emanadas de CPI cujo suporte decisório apóia-se
em formulações genéricas, destituídas da necessária e específica
indicação de causa provável, que se qualifica como pressuposto
legitimador da ruptura, por parte do Estado, da esfera de
intimidade a todos garantida pela Constituição da República.
Precedentes. Doutrina. O controle jurisdicional de abusos praticados
por comissão parlamentar de inquérito não ofende o princípio da
separação de poderes. O Supremo Tribunal Federal, quando intervém
para assegurar as franquias constitucionais e para garantir a integridade
e a supremacia da Constituição, neutralizando, desse modo, abusos
cometidos por Comissão Parlamentar de Inquérito, desempenha, de
maneira plenamente legítima, as atribuições que lhe conferiu a própria

21
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Carta da República. O regular exercício da função jurisdicional, nesse
contexto, porque vocacionado a fazer prevalecer a autoridade da
Constituição, não transgride o princípio da separação de poderes.
Doutrina. Precedentes." (MS 25.668, rel. MIN. CELSO DE MELLO,
julgamento em 23-3-2006, Plenário, DJ de 4-8-2006.) (grifou-se)

Dessa forma, considerando a abrangência e inespecificidade

em relação ao impetrante da quebra dos sigilos, torna-se imperioso

reconhecer a nulidade da deliberação da CPI no dia 10 de junho último.

Sobre esse aspecto, importa referir o seguinte julgado do Supremo Tribunal

Federal:

COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
QUEBRA DE SIGILO - INOCORRÊNCIA DE
FUNDAMENTAÇÃO - AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO DE
FATOS CONCRETOS REFERENTES À PESSOA
INVESTIGADA - NULIDADE DA DELIBERAÇÃO
PARLAMENTAR - MANDADO DE SEGURANÇA
CONCEDIDO. A QUEBRA DO SIGILO, POR ATO DE
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO, DEVE SER
NECESSARIAMENTE FUNDAMENTADA, SOB PENA DE
INVALIDADE. - A Comissão Parlamentar de Inquérito - que
dispõe de competência constitucional para ordenar a quebra do
sigilo bancário, fiscal e telefônico das pessoas sob investigação
do Poder Legislativo - somente poderá praticar tal ato, que se
reveste de gravíssimas consegiências, se justificar, de modo
adequado, e sempre mediante indicação concreta de fatos
específicos, a necessidade de adoção dessa medida
excepcional. Precedentes. A FUNDAMENTAÇÃO DA
QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER CONTEMPORÂNEA À
PRÓPRIA DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A
DECRETA. - A exigência de motivação - que há de ser
contemporânea ao ato da Comissão Parlamentar de Inquérito que
ordena a quebra de sigilo - qualifica-se como pressuposto de
validade jurídica da própria deliberação emanada desse órgão de
investigação legislativa, não podendo ser por este suprida, em
momento ulterior, quando da prestação de informações em sede
mandamental. Precedentes. A QUEBRA DE SIGILO - QUE SE
APÓIA EM FUNDAMENTOS GENÉRICOS E QUE NÃO
INDICA FATOS CONCRETOS E PRECISOS
REFERENTES À PESSOA SOB INVESTIGAÇÃO -
CONSTITUI ATO EIVADO DE NULIDADE. - Revela-se
desvestido de fundamentação o ato de Comissão Parlamentar

22
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

de Inquérito, que, ao ordenar a ruptura do sigilo inerente aos
registros fiscais, bancários e telefônicos, apóia-se em
motivação genérica, destituída de base empírica idônea e, por
isso mesmo, desvinculada de fatos concretos e específicos
referentes à pessoa investigada. Sem a existência de causa
provável, a ser necessariamente indicada pela Comissão
Parlamentar de Inquérito, no ato que ordena a quebra de sigilo,
não se legitima a excepcional interferência do Estado na esfera
sensível da intimidade, que representa prerrogativa jurídica a
todos assegurada pela própria Constituição da República. (MS
23868, Relator(a): CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno, julgado
em 30/08/2001, DJ 21-06-2002 PP-00129 EMENT VOL-02074-
06 PP-00336) (grifou-se)

Nesse mesmo aspecto, importante frisar que a Lei n.º 13.964
de 2019 alterou a redação do artigo 315, 82º, Ie III do Código de Processual
Penal e positivou as hipóteses em que uma decisão judicial não será
considerada fundamentada, conforme se verifica pela transcrição abaixo,
ressaltando-se que esse entendimento aplica-se igualmente às deliberações

proferidas pelas CPIs:

Art. 315 [..] $ 2º Não se considera fundamentada qualquer decisão
judicial, seja ela interlocutória, sentença ou acórdão, que:

1- limitar-se à indicação, à reprodução ou à paráfrase de ato normativo,
sem explicar sua relação com a causa ou a questão decidida;

II - invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer outra

decisão;

No presente caso, as votações da CPI da Pandemia se limitam
ao simples ato de aprovação dos termos do requerimento, sem que seja
proferido nenhum argumento específico ou concreto para justificar a tomada
de decisão; a uniformidade para todos os requerimentos comprova que
os motivos utilizados se prestariam para justificar qualquer decisão,

revelando uma total inespecificidade de análise casuística e

3
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

individualizada.

Assim, em que pese a justificativa apresentada no
requerimento possua como norte a pressuposição de “sua atuação no cargo
seguiu na contramão dos dados de óbitos pela Covid-19, reforçando a
política negacionista do Presidente da República, se omitindo ou
potencialmente intervindo de maneira negativa nas negociações para
aquisição de vacinas pelo Brasil”, essa premissa adotada pela CPI, por si só,
não é suficiente para que ocorra uma devassa indiscriminada na intimidade
e privacidade de qualquer pessoa.

Com efeito, há um duplo fundamento que impede a utilização
dessa justificativa constante no requerimento de quebra de sigilo.

O primeiro fundamento decorre do fato de inexistir
qualquer condição apriorística de elemento etiológico entre atos pessoais que
possam ser imputados ao impetrante e o resultado catastrófico de milhares
de mortes no Brasil.

Com efeito, para que haja uma aparência (ainda que
hipotética) de ilicitude pessoal do impetrante há que se identificar o dolo do
agente na externalização da conduta (comissiva ou omissiva). Além disso,
deve o dolo preencher os requisitos de abrangência, atualidade e
possibilidade de influência no resultado, conforme afirma a literatura

acadêmica:

“[...] O dolo, como conhecimento e vontade, possui as seguintes
características importantes:

a) abrangência: o dolo deve envolver todos os elementos
objetivos do tipo, aquilo que MEZGER chama de “valoração
paralela na esfera do leigo”. Ilustrando, espera-se, no crime de
homicídio, queira o autor matar (eliminar a vida), tendo por objeto
alguém (pessoa humana). Se faltar dolo em qualquer dos
elementos objetivos do tipo incriminador, inexiste

24
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

possibilidade de se configurar o homicídio, ao menos na sua forma
dolosa;

b) atualidade: o dolo deve estar presente no momento da ação,
não existindo dolo subsequente, nem dolo anterior. Algumas
vozes sustentam a viabilidade de se constatar o dolo subsequente,
citando, como exemplo, a apropriação indébita. O sujeito receberia
um determinado bem, havendo a transferência de posse;
posteriormente, quando o proprietário o pede de volta, o agente
nega, apropriando-se. Ele estaria agindo com dolo subsequente à
conduta, considerando-se esta como a entrega do bem. O equívoco
dessa posição concentra-se na análise do verbo do tipo, que é
apropriar-se. O autor somente se apropria do bem quando se recusa
a devolvê-lo (dolo atual), e não quando o recebeu do proprietário
em confiança;

c) possibilidade de influenciar o resultado: é indispensável que
a vontade do agente seja capaz de produzir o evento típico. Na
lição de WELZEL, “a vontade impotente não é um dolo relevante de
um ponto de vista jurídico penal”. E ainda: “A vontade de
realização do tipo objetivo pressupõe a possibilidade de influir
no curso causal, pois tudo o que estiver fora da possibilidade
de influência concreta do agente pode ser desejado ou
esperado, mas não significa querer realizá-lo. Somente pode
ser objeto da norma jurídica algo que o agente possa realizar
ou omitir”? (grifou-se)

Ora, ainda que fosse possível a subsunção abstrata em algum
tipo penal, exigir-se-ia imperativamente que a conduta tivesse um fim
específico que pudesse ser subsumível primo oculi, e não de forma genérica
e pressuposta, conforme as razões constantes no requerimento. Portanto,
nesta fase inicial e perfunctória das investigações da CPI, inexiste qualquer
conduta que possa ser imputada com a abrangência imanente ao dolo como
elemento típico.

O segundo fundamento pelo qual não se pode utilizar a

justificação constante no requerimento de quebra de sigilo decorre da

constatação de que não foi somente o impetrante que, durante a Pandemia

º Nucci, Guilherme de Souza. Curso de Direito Penal: parte geral: arts. 1º a 120 do Código Penal, ed. —Rio
de Janeiro: Forense, 2019, pp. 546-567.

35
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Covid-19, exerceu funções correlacionadas à estruturação das politicas
públicas seja de contenção da pandemia, seja de aquisição ou distribuição de
vacinas. Ora, se a fundamentação para a quebra de sigilo se dá pelo simples
fato de se ter ocupado a posição de Secretário Executivo do Ministério da
Saúde, então, por coerência e razoabilidade, também se deveria buscar o
mesmo pedido em relação a outros ocupantes e ex-ocupantes de tantas outras
atividades que estão diretamente correlacionadas à complexa e ampla
estruturação das diversas políticas de enfretamento à pandemia.

Obviamente que não se está a defender essa medida, pois não
é admissível que a simples ocupação da posição de um cargo dentro do
Ministério da Saúde possa ser razão suficiente para a devassa indiscriminada
na intimidade e privacidade. Contudo, o argumento se revela pertinente com
o fim único de demonstrar a total deficiência de fundamentação na decisão
tomada pelo Colegiado da CPI.

Ademais, a decisão tomada pela CPI, não se reveste de
qualquer proporcionalidade para a adoção de uma medida tão extrema como
a quebra de sigilo. Com efeito, além da (1) motivação idônea, para que
ocorra a quebra do sigilo, devem igualmente estar presentes os requisitos
de (2) pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objeto
a ser investigado, (3) a necessidade imperiosa da medida, e (4) o
resultado a ser apurado não possa ser passível de confirmação por
nenhum outro meio ou fonte lícita de prova (como documentos, perícias,
acareações, etc).

Nesse sentido, é o entendimento do Supremo Tribunal
Federal:

"O caso, todavia, pede observações. A primeira é que se exigem, ao
lado dos requisitos da motivação (a) e da pertinência temática com

26
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

o que se investiga (b), outros de não menor peso. Um deles é a
necessidade absoluta da medida (c), no sentido de que o resultado
por apurar não possa advir de nenhum outro meio ou fonte lícita
de prova. Esta exigência é de justificação meridiana, suscetível de ser
entendida por toda a gente, pela razão óbvia de que não se pode
sacrificar direito fundamental tutelado pela Constituição -- o direito à
intimidade --, mediante uso da medida drástica e extrema da quebra de
sigilos, quando a existência do fato ou fatos sob investigação pode
ser lograda com recurso aos meios ordinários de prova. Restrições
absolutas a direito constitucional só se justificam em situações de
absoluta excepcionalidade. O outro requisito é a existência de
limitação temporal do objeto da medida (d), enquanto
predeterminação formal do período que, constituindo a referência do
tempo provável em que teria ocorrido o fato investigado, seja suficiente
para lhe esclarecer a ocorrência por via tão excepcional e extrema. E é
não menos cristalina a racionalidade desta condição decisiva, pois nada
legitimaria devassa ilimitada da vida bancária, fiscal e comunicativa do
cidadão, debaixo do pretexto de que comissão parlamentar de inquérito
precise investigar fato ou fatos específicos, que são sempre situados no
tempo, ainda quando de modo só aproximado. Ou seja -- para que se
não invoque nenhuma dúvida ao propósito --, a Constituição da
República não tolera devassa ampla de dados da intimidade do
cidadão, quando, para atender a necessidade legítima de investigação
de ato ou atos ilícitos que lhe seriam imputáveis, basta seja a quebra de
sigilos limitada ao período de tempo em que se teriam passado esses
mesmos supostos atos. Que interesse jurídico pode enxergar-se na
revelação de dados íntimos de outros períodos? Só a concorrência de
todos esses requisitos autoriza, perante a ordem constitucional, à luz do
princípio da proporcionalidade, a prevalência do interesse público,
encarnado nas deliberações legítimas de CPI, sobre o resguardo da
intimidade, enquanto bem jurídico e valor essencial à plenitude da
dignidade da pessoa humana." (MS 25.812-MC, rel. MIN. CEZAR
PELUSO, decisão monocrática, julgamento em 17-2-2006, DJ de 23-2-
2006.)!º (grifou-se)

 

Portanto, a medida de quebra de sigilo telefônico e telemático

não se reveste dos requisitos necessários para o fim adotado, revelando uma

extrapolação do rigor e excepcionalidade que deveria se revestir qualquer ato

invasivo adotado pelo Poder Público. Saliente-se que não foi mencionado

1º No mesmo sentido: MS 28.398-MC, rel. MIN. AYRES BRITTO, decisão monocrática, julgamento em 29-
10-2009, DJE de 9-11-2009;MS 25.966-MC, rel. MIN. CEZAR PELUSO, decisão monocrática, julgamento em
17-5-2006, DJ de 22-5-2006.

27
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

no requerimento (e nem suscitado na decisão da Comissão) que a
medida extrema requerida era a única possível para o atual momento
de investigação.

Ora, a CPI possui uma grande quantidade de documentos que
sequer foram apreciados pelos seus membros!! ou, se o foram, não houve
qualquer indicação ou cotejo para o fim de instruir o requerimento aprovado
ou servir de base para deliberação. Revela-se, assim, que a quebra de sigilo
dos dados do impetrante configura uma devassa na sua intimidade que não
se justifica no Estado Democrático de Direito.

Saliente-se que o Supremo Tribunal Federal já se pronunciou
a respeito da impossibilidade de uma devassa indiscriminada na quebra de

sigilo de dados, sob pena de afronta à intimidade das pessoas:

"É preciso advertir que a quebra de sigilo não se pode converter em instrumento
de devassa indiscriminada dos dados -- bancários, fiscais e/ou telefônicos --
postos sob a esfera de proteção da cláusula constitucional que resguarda a
intimidade, inclusive aquela de caráter financeiro, que se mostra inerente às
pessoas em geral. Não se pode desconsiderar, no exame dessa questão, que a cláusula
de sigilo que protege os registros bancários, fiscais e telefônicos reflete uma
expressiva projeção da garantia fundamental da intimidade -- da intimidade financeira
das pessoas, em particular --, que não deve ser exposta, enquanto valor constitucional
que é, (Vânia Siciliano Aieta, A Garantia da Intimidade como Direito Fundamental,
pp. 143/147, 1999, Lumen Juris), a intervenções estatais ou a intrusões do Poder
Público, quando desvestidas de causa provável ou destituídas de base jurídica idônea."
(MS 25.668-MC, rel. MIN. CELSO DE MELLO, decisão monocrática, julgamento em 18-
4-2005, DJ de 24-11-2005.)

Portanto, considerando a generalidade e inespecificidade da
medida, a inidoneidade da motivação da quebra do sigilo é patente, além de
não haver (a) qualquer menção à pertinência temática da diligência de

quebra de sigilo com o objeto a ser investigado, (b) a necessidade imperiosa

! Segundo o site do Senado Federal, a CPI da Pandemia possui um total de 877 documentos a serem
apreciados. Disponível em: < https:/legis.senado.leg br/comissoes/docsRecCPI?codcol=2441>

28
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

da medida, e (c) o resultado a ser apurado não pudesse ser passível de

confirmação por nenhum outro meio ou fonte lícita de prova.

II.2.2. DA RESERVA DE JURISDIÇÃO. QUEBRA
INDISCRIMINADA DOS SIGILOS.

Conforme já mencionado acima, houve a quebra do sigilo
telefônico e telemático do impetrante, com base na justificativa apontada nos
requerimentos nºs 761/2021 e 824/2021. Pelo que restou já transcrito acima,
há uma evidente confusão entre as naturezas das transferências de
informações requeridas, o que viola as cláusulas de reserva de jurisdição
estabelecidas constitucionalmente. Há uma nítida confusão entre quebra de
sigilo de dados/registros telefônicos e a quebra do conteúdo das
comunicações telefônicas e telemáticas.

Com efeito, sabe-se que a CPI possui poderes instrutórios de
juiz, contudo não compreendem poderes que são exclusivos do juiz (como
atos decisórios, cautelares etc.), bem como atos instrutórios sobre os quais
há reserva de jurisdição (ou seja, que somente podem ser decretados por juiz,
por determinação constitucional). A reserva de jurisdição estabelece que
somente o juiz pode decretar a restrição de determinados direitos e garantias
fundamentais. Essa é a razão pela qual o Supremo Tribunal Federal possui

entendimento pacífico sobre os limites dos poderes instrutórios das CPIs:

"Impossibilidade jurídica de CPI praticar atos sobre os quais incida
a cláusula constitucional da reserva de jurisdição, como a busca e
apreensão domiciliar (...). Possibilidade, contudo, de a CPI ordenar
busca e apreensão de bens, objetos e computadores, desde que essa
diligência não se efetive em local inviolável, como os espaços
domiciliares, sob pena, em tal hipótese, de invalidade da diligência e de
ineficácia probatória dos elementos informativos dela resultantes.
Deliberação da CPI/Petrobras que, embora não abrangente do domicílio

29
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

dos impetrantes, ressentir-se-ia da falta da necessária fundamentação
substancial. Ausência de indicação, na espécie, de causa provável e de
fatos concretos que, se presentes, autorizariam a medida excepcional da
busca e apreensão, mesmo a de caráter não domiciliar." (MS 33.663-
MC, rel. MIN. CELSO DE MELLO, decisão monocrática, julgamento em
19-6-2015, DJE de 18-8-2015.) (grifou-se)

Nesse aspecto, convém pontuar a existência de uma distinção
conceitual entre a quebra de sigilo de dados armazenados e a quebra ou
interceptação do fluxo de comunicações, inclusive de natureza informática.

Nesse sentido, é lapidar a doutrina do MIN. GILMAR MENDES
por ocasião do julgamento do HC 91867 onde pontuou que não “se
confundem comunicação telefônica e registros telefônicos, que recebem,
inclusive, proteção jurídica distinta. Não se pode interpretar a cláusula do
artigo 5º, XII, da CF, no sentido de proteção aos dados enquanto registro,
depósito registral. A proteção constitucional é da comunicação de dados e
não dos dados”".

Não é por outra razão que a Lei nº 9.296/96 estabelece que a
“interceptação de comunicações telefônicas, de qualquer natureza, para
prova em investigação criminal e em instrução processual pena?”
“dependerá de ordem do juiz competente da ação principal, sob segredo de
justiça” (art. 1º, caput), aplicando-se “à interceptação do fluxo de
comunicações em sistemas de informática e telemática” (art. 1º, parágrafo
único).

Dessa forma, seria tranquilamente crível concluir que a

possibilidade de quebra de sigilo a ser decretada por uma CPI seria única e

2 HC 91867, Relator(a): GILMAR MENDES, Segunda Turma, julgado em 24/04/2012, ACÓRDÃO
ELETRÔNICO DJe-185 DIVULG 19-09-2012 PUBLIC 20-09-2012.

30
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

exclusivamente aquela atinente ao registro de dados ou registros, porquanto
nestas não haveria a reserva de jurisdição.

Contudo, a maior parte dos pedidos constantes requerimentos
761/2021 e 824/2021 se refere a comunicações de natureza telemática, o
que, por via de consequência, exigem decisão judicial para a respectiva
transferência de sigilo.

Nesse sentido esclarece a literatura especializada, segundo a
qual o poder instrutório das CPIs encontra limites na reserva de jurisdição,

não podendo efetuar a quebra das comunicações:

Assim, nos procedimentos investigatórios instaurados no âmbito do
Congresso Nacional, poderão as citadas Comissões Parlamentares de
Inquérito adotar providências investigativas de largo alcance, já que
suas atribuições têm fundamento na própria Carta Constitucional. Os
limites das chamadas CPIs estão previstos ali também, no texto
constitucional, constituindo as chamadas cláusulas da reserva da
jurisdição. Essas cláusulas seriam encontradas nas normas
constitucionais que condicionam a perda temporária da proteção de
inviolabilidades pessoais ao mandamento judicial. Por isso, em razão
da referência expressa ao Poder Judiciário, para fins de
tangenciamento de determinadas liberdades públicas, não poderão
as Comissões Parlamentares de Inquérito: (a) expedir mandados de
prisão (art. 5º, LXI, CF); (b) determinar buscas e apreensões
domiciliares (art. 5º, XI, CF), e (c) quebrar o sigilo das
comunicações telefônicas (art. 5º, XII, CF). Note-se, no particular,
a relevante distinção: uma coisa é a quebra do sigilo telefônico,
relativamente aos registros de comunicação; outra, muito
diferente, e, portanto, a salvo das CPIs, é a quebra da própria
comunicação (e não de seus registros), o que ocorre nos chamados
grampos telefônicos. Neste último caso, somente ordem judicial
poderá fazê-lo.

[...]

Em matéria de prova, já o vimos, os direitos mais afetados ligam-se à
intimidade, à privacidade e à honra (art. 5º, X), que se realizam, de
modo geral, nos ambientes e nas atividades de comunicação alinhadas
nos incisos XI e XII do mesmo art. 5º. Daí a inviolabilidade do
domicílio, do sigilo da correspondência e das comunicações
telegráficas, de dados e das comunicações telefônicas.

  

31
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Malgrado a dubiedade do texto contido no art. 5º, XII, da Constituição,
não remanescem dúvidas na boa doutrina e na atual jurisprudência
acerca da inexistência de direitos absolutos, ou, quando nada, da
impossibilidade da absolutização permanente de direitos individuais.
[...]

As cláusulas da reserva da jurisdição, ou, simplesmente, da reserva
jurisdicional, atuam como uma delimitação principiológica à
atividade legiferante, impondo barreiras aos poderes públicos, no
âmbito das atividades administrativas e nas suas relações judiciais
com o cidadão. Elas se fazem presentes quando determinada
flexibilização de direitos ou de garantias individuais passa a
depender de ordem judicial, por opção do próprio constituinte e
não só por opção do legislador ordinário.

Na Constituição de 1988, determinariam o sigilo: (a) das
comunicações telefônicas e de dados (XII); (b) do domicílio ou
residência (XI); e (c) da liberdade pessoal, exigindo ordem judicial
fundamentada para a decretação de prisão (LXI).

[...]
Pensamos, ao contrário, que a expressão “salvo, no último caso, por
ordem judicial” significa o inverso. É dizer: a reserva da jurisdição,
nos termos da norma constitucional, abrangeria apenas as
comunicações telefônicas e de dados. O acesso às demais, a depender
da Lei, poderia ser atribuído validamente a outras autoridades, desde
que mantido o sigilo. Isso, repita-se, a depender de previsão legislativa
ssa! Em relação ao (sigilo) da correspondência, por exemplo, a
islação atual exige autorização judicial (art. 233, parágrafo único,
art. 240, $ 1º, f, todos do CPP, e art. 40, Lei nº 6.538/78).
[...]
No entanto, e em razão de haver previsão constitucional no sentido de
se atribuir às Comissões Parlamentares de Inquérito (CPI) poderes
investigatórios próprios da autoridade judiciária (art. 58, $ 3º, CF)
— note-se que não há juiz investigador, mas juiz a quem compete
autorizar, ou não, determinadas investigações —, a jurisprudência se viu
compelida a reduzir o conceito (mas não o conteúdo!) de reserva da
jurisdição, que, assim, passou a limitar-se às ressalvas expressas (no
texto constitucional) da necessidade de ordem judicial. Resumo: para
as CPIs, será sempre possível a adoção de quaisquer medidas
investigatórias, ressalvadas apenas as hipóteses em que a
Constituição da República se reportar, expressamente, à
necessidade de autorização judicial, caso de: (a) ordem de prisão;
(b) sigilo das comunicações telefônicas, não abrangendo os registros
telefônicos; (c) sigilo do domicílio.
Há, portanto, dois conceitos de reserva da jurisdição: (a) um, mais
amplo, impedindo o acesso às liberdades públicas a qualquer
autoridade que não seja o juiz; (b) outro, mais restrito, aplicável

 

  

32
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

apenas às CPIs, relativamente a determinados e específicos sigilos.
(PACELLI, Eugênio; FICHER, Douglas. Comentários ao Código de
Processo Penal e sua Jurisprudência. 13. ed. — São Paulo: Atlas, 2021,
p. 109 e 781-783) (grifou-se)

Portanto, em tese, o único item admissível
constitucionalmente na esfera de requisição por parte da CPI da Pandemia
seria o primeiro, qual seja: “a) telefônico, de abril de 2020 até o presente,
incluindo-se o registro e a duração das ligações telefônicas originas e
recebidas (remetente e destinatário), oficiando-se as operadoras de
telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e demais em
operação no país;”.

Contudo, conforme se desenvolveu acima, nem mesmo este
poderia ser empregado, diante da total inidoneidade da motivação da quebra
do sigilo, bem como de não haver qualquer menção à pertinência temática
da diligência de quebra de sigilo com o objeto a ser investigado. Da mesma
forma, ainda que fosse permitido teoricamente a quebra dos registros
telefônicos, não houve qualquer fundamentação a respeito da necessidade da
medida ou que o resultado a ser apurado não pudesse ser passível de
confirmação por nenhum outro meio ou fonte lícita de prova.

Saliente-se mais uma vez, a CPI possui uma grande
quantidade de documentos à disposição (um total de 877 documentos) que
sequer foram apreciados pelos seus membros!? ou, na hipótese de o terem
sido, inexistiu qualquer indicação ou cotejo para o fim de instruir o
requerimento aprovado ou que pudesse servir de base para deliberação da

Comissão ocorrida no dia 10 de junho de 2021.

3 Disponível em: < https://legis.senado.leg.br/comissoes/docsRecCPI?codcol=2441>

33
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Revela-se, assim, que a CPI, ao invés de pautar sua
investigação de forma gradual e proporcional, de modo a adotar uma medida
extrema somente quando necessária, quando fosse possível a dirimir uma
dúvida consistente a respeito dos fatos, na verdade se utiliza de visão
invertida de investigação: primeiro se adotam as medidas extremas para
somente então se verificar a existência dos fatos.

Ão que tudo indica, de forma equivocada, a CPI se pauta na
estratégia do fishing expedition envidando “investigações genéricas para
buscar elementos incriminatórios aleatoriamente, sem qualquer
embasamento prévio”!4, o que violaria frontalmente o devido processo legal
(art. 5º, LIV, Constituição).

Portanto, por qualquer ângulo que se aprecie, a nulidade da
quebra de sigilo telefônico e telemático do impetrante é medida que se

impõe.

II - DA CONCESSÃO DE LIMINAR

É imperioso o deferimento de medida acauteladora em
caráter inaudita altera parte, para determinar a imediata suspensão da
eficácia da decisão impugnada, eis que presentes seus requisitos
autorizadores, quais sejam, o fumus boni iuris e periculum in mora, conforme

se demonstra abaixo.

14 Trecho do voto proferido pelo MIN. GILMAR MENDES no HC 163461: “Penal e Processual Penal. 2. Busca
e apreensão em local distinto do definido no mandado judicial. 3. Autorização de meio de investigação em
endereços de pessoa jurídica, mas o ato foi realizado na casa de pessoas físicas não elencadas no rol. 4.
Ilegalidade que impõe o reconhecimento da ilicitude da prova. 5. Ordem concedida para declarar a ilicitude
dos elementos probatórios obtidos na busca e apreensão realizada no domicílio das pessoas físicas e suas
derivadas, nos termos do acórdão. (HC 163461, Relator(a): GILMAR MENDES, Segunda Turma, julgado
em 05/02/2019, PROCESSO ELETRÔNICO DJe-192 DIVULG 31-07-2020 PUBLIC 03-08-2020)

34
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

O entendimento do Supremo Tribunal Federal é pacífico no
sentido de exigir a adequada fundamentação das decisões proferidas no
âmbito das CPIs em casos de quebra de sigilos de dados, bancários, fiscais e
telefônicos. Além do que, há uma nítida confusão entre as naturezas dos
sigilos objetos de requisição pela CPI, misturando as hipóteses de quebra de
dados telefônicos com os registros/dados telefônicos, o que seria inviável,
por exigir reserva de jurisdição. Assim, resta configurado o fumus boni iuris
do presente mandado de segurança.

Da mesma forma, também se encontra presente a
probabilidade do direito invocado, pois, além de inexistir a motivação da
suficiente para a quebra do sigilo, não houve qualquer menção à pertinência
temática da diligência de quebra de sigilo com o objeto a ser investigado.

O fumus boni iuris também se revela presente, pois ainda que
fosse permitido teoricamente a quebra dos registros telefônicos, não houve
qualquer fundamentação a respeito da necessidade da medida ou que o
resultado a ser apurado não pudesse ser passível de confirmação por nenhum
outro meio ou fonte lícita de prova; operou-se a requisição da quebra dos
sigilos com base exclusivamente na pressuposição genérica de o impetrante
ter ocupado o cargo de Secretário Executivo do Ministério da Saúde, o que,
conforme já demonstrado, não se revela suficiente para uma medida de
extrema gravidade.

Também se configura presente o periculum in mora,
considerando que, caso não deferida a concessão da medida liminar aqui
vindicada de forma incontinenti, restará à inocuidade os direitos

fundamentais à intimidade, privacidade e ao sigilo de comunicações.

35
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Importa ressaltar, que a não concessão de medida liminar
também possui sérios riscos de violação de outras prerrogativas
constitucionais, que norteiam e comandam o devido processo legal, além da
dignidade e intimidade do impetrante.

Dessa forma, impõe-se a concessão de medida liminar
inaudita altera parte, de modo a que seja reestabelecida a ordem
constitucional, para o fim de determinar a imediata suspensão da eficácia da
decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI DA

PANDEMIA, em sessão realizada no dia 10.06.2021, no que tange a

 

 

aprovação dos Requerimentos nºs 761/2021 e 824/2021, que determinaram
a quebra de sigilo telefônico e de dados telemáticos em desfavor do

impetrante

IV —- DOS PEDIDOS

Diante do exposto, o impetrante requer:

() a concessão de medida liminar inaudita altera parte
para o fim de que seja suspensa a eficácia da decisão
proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI
da Pandemia, em sessão realizada no dia 10.06.2021, no que
tange à aprovação dos Requerimentos nºs 761/2021 e
824/2021, que determinou a quebra de sigilo telefônico e de
dados telemáticos em seu desfavor; e

(ii) no mérito, requer seja confirmada a medida liminar,
declarando-se a nulidade da decisão proferida pela

Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI da Pandemia,

36
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

em sessão realizada no dia 10.06.2021, no que tange à
aprovação dos Requerimentos nºs 761/2021 e 824/2021, que
determinou a quebra de sigilo telefônico e de dados

telemáticos em seu desfavor.

Requer, por fim, a intimação pessoal da Advocacia-Geral da
União sobre todos os atos processuais, conforme assegura o artigo 6º da Lei
nº 9.028, de 1995.

Atribui-se à causa o valor de R$ 1.000,00 (mil reais) para

efeitos fiscais

Aguarda deferimento.

Brasília - DF, de junho de 2021.

FABRÍCIO DA SOLLER
Advogado-Geral da União Substituto

IZABEL VINCHON NOGUEIRA DE ANDRADE
Secretária-Geral de Contencioso

DIOGO PALAU FLORES DOS SANTOS
Advogado da União

37
 

SENADO FEDERAL
SECRETARIA-GERAL DA MESA

3º SESSÃO LEGISLATIVA ORDINÁRIA DA
56º LEGISLATURA

Em 10 de junho de 2021
(quinta-feira)
às 09h30

RESULTADO

18º Reunião - Semipresencial

CPI DA PANDEMIA - CPIPANDEMIA

 

1º PARTE | Deliberativa

 

2º PARTE | Oitiva

 

 

 

 

Local | Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Plenário nº 3

 

Endereço na Internet: http:/Awww.senado. leg br/atividade/comissoesidefaultasp?origem=SF Documento gerado em 10/08/2021 às 16:17
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 2

 

 

1º PARTE

PAUTA
ITEM 1

REQUERIMENTO Nº 570, de 2021
Requer que seja convidado o Senhor FERNANDO ZASSO PIGATTO, Presidente do
Conselho Nacional de Saúde (CNS).

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 2
REQUERIMENTO Nº 590, de 2021

Requerimento de Convite Representante do Conselho Nacional de Secretários de
Saúde (CONASS).
Assunto: Depoimento

Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 3
REQUERIMENTO Nº 102, de 2021

Requer a convocação do Sr. Carlos Eduardo Gabas, ex-Secretário Executivo do
Consórcio Nordeste.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão

Resultado: Não apreciado

ITEM 4

REQUERIMENTO Nº 633, de 2021
Requerimento de convocação do Sr. Carlos Eduardo Gabas.

 

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Marcos Rogério
Resultado: Não apreciado

ITEM 5
REQUERIMENTO Nº 682, de 2021

Requer a convocação do Sr. Carlos Eduardo Gabas, ex-Secretário Executivo do
Consórcio Nordeste, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar de
Inquérito.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 3

 

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Ciro Nogueira
Resultado: Não apreciado

ITEM 6
REQUERIMENTO Nº 699, de 2021

Convoca Wagner Rosário, Ministro da Controladoria Geral da União.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão
Resultado: Aprovado

ITEM 7
REQUERIMENTO Nº 733, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Mayra Pinheiro.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 8
REQUERIMENTO Nº 734, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcos Eraldo Armnoud.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Não apreciado

ITEM 9
REQUERIMENTO Nº 735, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Filipe Martins.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 10
REQUERIMENTO Nº 736, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Emesto Araújo.
Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 4

Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

 

ITEM 11
REQUERIMENTO Nº 737, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eduardo Pazuello.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 12
REQUERIMENTO Nº 738, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Carlos Wizard Martins.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 13
REQUERIMENTO Nº 747, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Zoser Plata Bondin Hardman de
Araújo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

ITEM 14
REQUERIMENTO Nº 748, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Túlio Silveira.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 15
REQUERIMENTO Nº 749, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Shirley Meschke Mendes Franklin
de Oliveira.

Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 2

 

Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Não apreciado

ITEM 16
REQUERIMENTO Nº 750, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Paolo Zanotto.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 17
REQUERIMENTO Nº 751, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Nise Yamaguchi.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Não apreciado

ITEM 18
REQUERIMENTO Nº 752, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcellus Campelo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 19
REQUERIMENTO Nº 753, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias Azevedo.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 20
REQUERIMENTO Nº 754, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Hélio Angotti Neto.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 8

Resultado: Aprovado

 

ITEM 21
REQUERIMENTO Nº 755, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Ferreira Filho.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 22
REQUERIMENTO Nº 756, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Emerson Maximiano.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 23
REQUERIMENTO Nº 757, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francieli Fontana Sutile Tardetti
Fantinato.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 24
REQUERIMENTO Nº 758, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Flávio Werneck.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 25
REQUERIMENTO Nº 759, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Emanuela Medrades.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 f

 

Resultado: Não apreciado

ITEM 26
REQUERIMENTO Nº 760, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eliza Samartini.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Não apreciado

ITEM 27
REQUERIMENTO Nº 761, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Antonio Elcio Franco Filho.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 28
REQUERIMENTO Nº 762, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de David Almeida.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Não apreciado

ITEM 29
REQUERIMENTO Nº 763, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Camile Giaretta Sachetti.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 30
REQUERIMENTO Nº 764, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Arnaldo Correia de Medeiros.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 8

Resultado: Aprovado

 

ITEM 31
REQUERIMENTO Nº 782, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Alexandre Figueiredo Costa e Silva.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 32
REQUERIMENTO Nº 791, de 2021

Transferência de sigilo fiscal e bancário da Associação Dignidade Médica de
Pernambuco.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 33
REQUERIMENTO Nº 792, de 2021

Solicita que esta CPI requisite a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico e
telemático da Empresa PPR — Profissionais de Publicidade Reunidos LTDA., CNPJ
05.411.322/0008-13, bem como cópia dos contratos firmados com outras pessoas físicas
e jurídicas, comprovante dos serviços, notas fiscais e também detalhamento de
contratos de publicidade no período de janeiro de 2019 até maio de 2021.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 34
REQUERIMENTO Nº 793, de 2021

Transferência do sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático da empresa Calya/Y2
Propaganda e Marketing LTDA.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 35
REQUERIMENTO Nº 794, de 2021

Solicita que esta CPI requisite a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático da
Empresa ARTPLAN COMUNICAÇÃO S.A., CNPJ 33.673.286/0004-78, bem como cópia
dos contratos firmados com outras pessoas físicas e jurídicas, comprovante dos
serviços, notas fiscais e também detalhamento de contratos de publicidade no período

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 9
de janeiro de 2019 até maio de 2021.

Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

ITEM 36
REQUERIMENTO Nº 824, de 2021

Requer transferência de sigilo telefônico e telemático de Antonio Elcio Franco.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

EXTRAPAUTA
ITEM 37

REQUERIMENTO Nº 688, de 2021
Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado de Saúde, Marcelo
Queiroga, informações.
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 38
REQUERIMENTO Nº 689, de 2021

Requer sejam prestadas, pela Presidência da República, em meio eletrônico,
informações para subsidiar os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito -
CPIPANDEMIA

Assunto: Informações
Autoria: Senador Eduardo Girão
Resultado: Aprovado

ITEM 39

REQUERIMENTO Nº 690, de 2021

Requer que seja requisitado ao TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO o
encaminhamento de cópia integral do processo sob registro “TC 035.190/220-5".

Assunto: Compartilhamento de Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 10

Resultado: Aprovado

 

ITEM 40
REQUERIMENTO Nº 697, de 2021

Requer sejam prestadas, pela Presidência da República, informações sobre a
relação de Empresários participantes de reunião realizada em 14 de maio de 2020.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 41
REQUERIMENTO Nº 707, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelos Ministérios da Saúde e Casa Civil, informações
sobre as tratativas relacionadas à vacina Coronavac.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 42
REQUERIMENTO Nº 709, de 2021

Requer ao Ministério da Saúde informações e documentos sobre os estudos,
previsões ou projeções sobre os cenários futuros da pandemia de Covid-19 no Brasil e
no mundo.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 43

REQUERIMENTO Nº 710, de 2021

Requeri informações sobre os relatórios de inteligência, ou quaisquer outros
documentos, produzidos pelos órgãos integrantes do Sistema Brasileiro de Inteligência
(SISBIN), em especial pela Agência Brasileira de Inteligência (ABIN), relativos ao novo
Coronavírus (COVID-19).

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 M

ITEM 44
REQUERIMENTO Nº 722, de 2021

Requer sejam solicitadas ao Ministério das Comunicações cópia de todas as
campanhas publicitárias empreendidas pelo Ministério das Comunicações e pela sua
antecessora, a Secretaria de Comunicação (SECOM), em função da pandemia.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Rogério Carvalho
Resultado: Aprovado

 

ITEM 45
REQUERIMENTO Nº 725, de 2021

Requisita os e-mails enviados por sua CEO, Sra. Marta Diez, a todos os envolvidos
da empresa na negociação referente à venda de vacinas ao Governo brasileiro.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 46
REQUERIMENTO Nº 742, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Ministro-chefe da Casa Civil, Luiz Eduardo
Ramos, informações sobre a videoconferência realizada na Casa Civil com
representantes da indústria farmacêutica.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 47
REQUERIMENTO Nº 743, de 2021

Requer informações à farmacêutica Vitamedic (Grupo José Alvez).
Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 48
REQUERIMENTO Nº 744, de 2021

Requer informações à Sanofi-Aventis Farmacêutica.
Assunto: Informações

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 12
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

 

ITEM 49
REQUERIMENTO Nº 745, de 2021

Requer informações à farmacêutica Merck.
Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 50
REQUERIMENTO Nº 746, de 2021

Requer informações à GERMED Farmacêutica Ltda.
Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 51
REQUERIMENTO Nº 765, de 2021

Requer sejam prestadas pela farmacêutica EMS informações relacionadas à
comercialização de ivermectina e hidroxicloroquina.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 52
REQUERIMENTO Nº 766, de 2021

Requer informações à Cristália Farmacêutica relacionadas à comercialização de
hidroxicloroquina.
Assunto: Informações

Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 53
REQUERIMENTO Nº 767, de 2021

Requer informações à Apsen Farmacêutica relacionadas à comercialização de
hidroxicloroquina.

Assunto: Informações

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 13

Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

 

ITEM 54
REQUERIMENTO Nº 768, de 2021

Requer sejam prestadas pela Presidência da República informações em formato
eletrônico sobre as reuniões e eventos realizados no âmbito da Presidência da
República com integrantes do denominado “gabinete paralelo”, grupo responsável pelo
aconselhamento formal e informal do Presidente da República durante a pandemia de
covid-19.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Rogério Carvalho e Outros
Resultado: Aprovado

Textos da pauta:
Adição de Assinatura

ITEM 55

REQUERIMENTO Nº 769, de 2021

Requer sejam prestadas, pelo Ministro de Estado da Saúde, Marcelo Queiroga,
informações em formato eletrônico sobre as reuniões e eventos realizados no âmbito do
Ministério da Saúde com integrantes do denominado “gabinete paralelo”, grupo
responsável pelo aconselhamento formal e informal do Presidente da República durante
a pandemia de covid-19.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Rogério Carvalho e Outros
Resultado: Aprovado

 

Textos da pauta:
Adição de Assinatura

ITEM 56

REQUERIMENTO Nº 770, de 2021

Requer sejam prestadas informações em formato eletrônico sobre as reuniões e
eventos realizados no âmbito do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações com
integrantes do denominado “gabinete paralelo”, grupo responsável pelo aconselhamento
formal e informal do Presidente da República durante a pandemia de covid-19.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Rogério Carvalho e Outros
Resultado: Aprovado

Textos da pauta:

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18 Reunião Semipresencial da CPIPAÂNDEMIA, em 10 de Junho de 2021 Já
Adição de Assinatura

 

ITEM 57
REQUERIMENTO Nº 771, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente do Conselho de Ministros da Câmara
de Regulação do Mercado de Medicamentos - CMED e Ministro de Estado da Saúde,
Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, informações sobre vendas de produtos do
chamado "kit-covid" nos últimos cinco anos.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 58
REQUERIMENTO Nº 772, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Secretário Executivo da Câmara de Regulação do
Mercado de Medicamentos - CMED, Romilson de Almeida Volotão, informações sobre
vendas de produtos do
chamado "kit-covid" nos últimos cinco anos.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 59
REQUERIMENTO Nº 773, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Diretor-Presidente da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária - Anvisa, Antonio Barra Torres, informações sobre empresas
autorizadas a produzir e comercializar
medicamentos do "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 60
REQUERIMENTO Nº 776, de 2021

Requer informações ao Ministro de Estado da Defesa, Walter Braga Netto, sobre os
voos da FAB que
transportaram oxigênio recentemente.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 LS

ITEM 61
REQUERIMENTO Nº 777, de 2021

Requer informações ao Ministro de Estado da Saúde, Marcelo Queiroga, sobre termo
de compromisso para atuação como colaboradora eventual da Sra. Nise Yamaguchi e
outros.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 62
REQUERIMENTO Nº 778, de 2021

Requer informações ao Presidente do Conselho Federal de Farmácia - CFF, Walter
da Silva Jorge João, sobre vendas de produtos do chamado "kit-covid" nos últimos cinco
anos.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 63
REQUERIMENTO Nº 780, de 2021

Requer informações ao Ministério da Saúde.
Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 64
REQUERIMENTO Nº 783, de 2021

Requer à Casa Civil informações sobre reunião realizada no dia 03/04/2020.
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 65
REQUERIMENTO Nº 786, de 2021

Requer ao Ministério da Saúde informações sobre a atuação dos diretores Flávio
Werneck Noce dos Santos e
Cristina Vieira Machado Alexandre no âmbito das negociações do Consórcio COVAX
FACILITY

Assunto: Informações

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 16
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

 

ITEM 66
REQUERIMENTO Nº 787, de 2021

Requer ao Ministério da Saúde informações sobre o monitoramento da Secretaria de
Atenção Especializada à
Saúde (SAES) sobre os estoques de oxigênio, medicamentos e insumos, bem como
sobre a taxa de ocupação de leitos, inclusive de Unidade de Terapia Intensiva, nos
meses de outubro, novembro e dezembro de 2020 e de janeiro de 2021

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 67
REQUERIMENTO Nº 788, de 2021

Requer ao Ministério da Saúde informações sobre a transferência de pacientes com
Covid-19 e seus acompanhantes de Manaus para outros estados.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 68
REQUERIMENTO Nº 795, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Presidente da Germed Farmacêutica, Carlos
Sanchez, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-
covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 69
REQUERIMENTO Nº 796, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Presidente da Galderma Brasil, Silvina
Nordenstohl, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado
"kitcovid".

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 JM

Resultado: Aprovado

 

ITEM 70
REQUERIMENTO Nº 797, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Presidente do Laboratório Teuto Brasileiro S.A,
Marcelo Leite Henriques, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao
chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 71
REQUERIMENTO Nº 798, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Presidente da Legrand Pharma Indústria
Farmacêutica, Carlos Sanchez, informações sobre as vendas de produtos relacionados
ao chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 72
REQUERIMENTO Nº 799, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Presidente da Momenta Farmacêutica,
informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 73

REQUERIMENTO Nº 800, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Germed Farmacêutica, Carlos
Sanchez, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-
covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 18

ITEM 74
REQUERIMENTO Nº 801, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Diretora-geral da Sanofi Medley Farmacêutica,
Joana Adissi, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-
covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 75
REQUERIMENTO Nº 802, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Momenta Farmacêutica,
informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 76
REQUERIMENTO Nº 803, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Nova Química Farmacêutica,
Carlos Sanchez, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado
"kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 77
REQUERIMENTO Nº 804, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Diretor-Presidente da Prati Donaduzzi & Cia, Eder
Femando Maffissoni, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao
chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 78
REQUERIMENTO Nº 805, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Sandoz do Brasil Indústria
Farmacêutica, Marcelo

Belapolsky, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado
"kitcovid”.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 19
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 79
REQUERIMENTO Nº 806, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Sandoz do Brasil Indústria
Farmacêutica, Marcelo

Belapolsky, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado
"kitcovid”.

Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 80

REQUERIMENTO Nº 807, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Diretor Supera Farma Laboratórios, informações
sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 81
REQUERIMENTO Nº 808, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da UCI Farma Indústria Farmacêutica
Ltda., informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid"”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 82
REQUERIMENTO Nº 809, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Vitamedic Indústria Farmacêutica,
Jailton Batista, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-
covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021

ITEM 83
REQUERIMENTO Nº 810, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Diretor Presidente da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária- Anvisa, Antonio Barra Torres, informações sobre vendas de
produtos do chamado "kit-covid" de 2015
a 2020.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 84
REQUERIMENTO Nº 812, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Ems / Ems Sigma Pharma, Carlos
Sanchez, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-
covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 85
REQUERIMENTO Nº 811, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Farmoquímica S.A., informações
sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid"”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 86
REQUERIMENTO Nº 813, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Eurofarma Laboratórios, Maurizio
Bill, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid".

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 87
REQUERIMENTO Nº 814, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Cosmed Industria de Cosmeticos e
Medicamentos S.A., Breno Toledo Pires de Oliveira, informações sobre as vendas de
produtos relacionados
ao chamado "kit-covid”.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021 24
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 88
REQUERIMENTO Nº 815, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Presidente do Aché Laboratórios Farmacêuticos,
Vânia Nogueira Alcantara Machado, informações sobre as vendas de produtos
relacionados ao chamado "kitcovid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 89
REQUERIMENTO Nº 816, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente do Abbott Laboratórios do Brasil, Juan
Carlos Gaona H., informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado
"kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 90
REQUERIMENTO Nº 817, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Althaia S.A. Indústria
Farmacêutica, Jairo Yamamoto, informações sobre as vendas de produtos relacionados
ao chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 91
REQUERIMENTO Nº 818, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Antibióticos do Brasil Ltda., Marco
Bosoni, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021

ITEM 92
REQUERIMENTO Nº 819, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Beker Produtos Fármaco
Hospitalares, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado
"kitcovid".

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 93
REQUERIMENTO Nº 820, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Apsen Farmacêutica S.A., Renato
Spallicci, informações sobre as vendas de produtos relacionados ao chamado "kit-covid"”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 94
REQUERIMENTO Nº 821, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Presidente da Brainfarma Indústria Química e
Farmacêutica S.A., Breno Toledo Pires de Oliveira, informações sobre as vendas de
produtos relacionados ao chamado "kit-covid"”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 95
REQUERIMENTO Nº 822, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Ministro de Estado de Saúde, Marcelo Queiroga,
informações sobre a Ação Estratégica para Enfrentamento do Coronavírus (COVID-19)
“O Brasil Conta Comigo -— Profissionais da Saúde” (https:/registrarh-
covid19.saude.gov.bricadastro).

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 96
REQUERIMENTO Nº 823, de 2021

Requisição de estudo pela Professora da Fundação Getúlio Vargas e Procuradora do
Ministério Público de Contas de São Paulo, Elida Graziane Pinto, acerca da execução
orçamentária relativa à pandemia no âmbito do SUS.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 18º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 10 de Junho de 2021
Assunto: Outros

Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

ITEM 97
REQUERIMENTO Nº 826, de 2021

Requer que seja formulado e aprovado pedido oficial desta CPI para a apresentação
de estudo por renomados juristas e pesquisadores de diferentes universidades
brasileiras, liderados pelo Professor Salo de Carvalho, acerca da imputação penal
potencialmente cabível aos responsáveis por ações e omissões no combate à pandemia.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

22 PARTE
Oitiva

 

Assunto / Finalidade:
Depoimento

Resultado: Oitiva não realizada, em virtude do não comparecimento do depoente.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 10/06/2021 às 16:17.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
11/06/2021 — BANCO DO BRASIL — 19:17:31
330303303 0009

COMPROVANTE DE PAGAMENTO DE TITULOS

CLIENTE: ANTONIO E FRANCO FH *
AGENCIA: 3303-0 CONTA: 52.242-2

 

BANCO DO BRASIL

 

00190000090294166300300307656173186780000022379

BENEFICIARIO:
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL
NOME FANTASIA:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL
CNPJ: 00.531.640/0001-28
PAGADOR:

ANTONIO ELCIO FRANCO FILHO
CPF: 051.519.268-61

 

 

NR. DOCUMENTO 61.102
NOSSO NUMERO 29416630000307656
CONVENIO 02941663
DATA DE VENCIMENTO 11/07/2021
DATA DO PAGAMENTO 11/06/2021
VALOR DO DOCUMENTO 223,79
VALOR COBRADO 223,79

 

NR. AUTENTICACAO 6.1F6.F60.CC2.691.E0F

 

Central de Atendimento BB

4004 0001 Capitais e regioes metropolitanas
0800 729 0001 Demais localidades.

Consultas, informacoes e servicos transacionais.

SAC BB
0800 729 0722
Informacoes, reclamacoes, cancelamento de

produtos e servicos.

Ouvidoria

0800 729 5678

Reclamacoes nao solucionadas nos canais
habituais agencia, SAC e demais canais de

atendimento.

Atendimento a Deficientes Auditivos ou de Fala
0800 729 0088
Informacoes, reclamacoes, cancelamento de cartao,

outros produtos e servicos de Ouvidoria.
Reunião de: 10/06/2021 Notas laquigráficas - Comiss SENADO PEDERAL

 

 

SENADO FEDERAL

SECRETARIA-GERAL DA MESA
SECRETARIA DE REGISTRO E REDAÇÃO PARLAMENTAR

REUNIÃO
10/06/2021 - 18º - CPI da Pandemia

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fala da Presidência.) - Havendo número regimental, declaro aberta a
18º Reunião da Comissão Parlamentar de Inquérito criada pelos Requerimentos 1.371 e 1.372, de 2021 — eu pediria um
pouquinho de atenção; nós começamos a sessão, por favor, só um minutinho-, para apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19, bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores
públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade originada pela
pandemia do coronavírus.

A presente reunião destina-se à apreciação de requerimentos e ao depoimento do Sr. Wilson Lima, Governador do Estado
do Amazonas.

A Comissão foi notificada da decisão da Ministra Rosa Weber no Habeas Corpus nº 202.940, impetrado em favor do
depoente Wilson Lima, com o seguinte dispositivo:

Conheço parcialmente desta ação mandamental e, nessa extensão, concedo a ordem de habeas corpus,
para (i) convolar [...] [o] comparecimento do paciente perante a CPI-Pandemia em facultatividade,

e (ii) assegurar ao paciente, caso decida comparecer, em sua inquirição perante a CPI-Pandemia do
Senado Federal: (a) o direito ao silêncio, ou seja, o direito de não responder, querendo, a perguntas a ele
direcionadas; (b) o direito à assistência por advogado durante o ato; (c) o direito de não ser submetido ao
compromisso de dizer a verdade ou de subscrever termos com esse conteúdo; (d) o direito de não sofrer
constrangimentos físicos ou morais decorrentes do exercício [...]...

Constrangimento físico?
(Intervenções fora do microfone.) (Risos.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Prossigo:
[...Je(e) o direito de ausentar-se da sessão se conveniente ao exercício do seu direito de defesa.

Esclareço que o direito de não comparecer, exercido pelo depoente, não resultou da sua condição de Governador, que é
objeto de ação de descumprimento de preceito fundamental própria, mas da sua condição de investigado.

A Comissão foi formalmente notificada do não comparecimento do Governador Wilson Lima.

Bem, primeiro, iremos recorrer dessa decisão; a Mesa, o Senado irá recorrer da decisão. Respeitamos a decisão da Ministra
Rosa Weber, como temos respeitado todas as outras decisões que aqui foram impetradas contra esta Comissão Parlamentar
de Inquérito. Mas acredito que o Governador do Estado do Amazonas perde uma oportunidade ímpar de esclarecer ao
Brasil, mas principalmente ao povo amazonense, o que, de fato, aconteceu no Estado do Amazonas.

O que aconteceu no Estado do Amazonas não é uma coisa rotineira — faltou oxigênio, pessoas vieram a perder a vida —,
e o Governador poderia explicar isso ao povo amazonense. Ele não terá uma oportunidade, como estaria tendo hoje se
estivesse aqui, de dizer ao Brasil e ao Amazonas o que realmente se passou. Não faço prejulgamento de ninguém, nunca
fiz prejulgamento das pessoas, até porque não gosto de ser prejulgado. Mas, Governador Wilson Lima, V. Exa. perde uma
oportunidade gigante na sua vida, não só como homem público, mas também como pessoa, para sua história, de explicar,

 

126
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

de fato, quem são os responsáveis pelas omissões que aconteceram com o nosso povo, com o meu povo, com o povo seu,
que governa esse Estado, mas principalmente com essas pessoas que perderam parentes e amigos — um negócio tão, tão
triste que aconteceu na nossa cidade. E não dá, neste momento, para querer proteger alguém. Não dá.

Eu espero que o ex-Secretário Marcellus Campêlo, que estará aqui no dia 15, possa esclarecer aquilo que não está sendo
esclarecido neste momento à população de Manaus e do Amazonas.

Então, nós iremos recorrer dessa decisão e espero que a gente possa, independentemente das decisões do Supremo Tribunal
Federal... Volto a repetir, vamos respeitar, mas não vamos cercear... Aliás, não vamos cessar a nossa busca pela verdade,
a verdade daqueles que foram omissos e a verdade daqueles que deixaram de salvar vidas por questões ideológicas ou
questões outras que não vêm ao caso neste momento, sem prejulgar ninguém.

O Senador Eduardo Braga com a palavra.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Presidente, eu quero
cumprimentar V. Exa.; quero cumprimentar o Senador Renan, nosso Relator; o nosso Vice-Presidente, Senador Randolfe;
os demais Senadores e Senadoras; e o público brasileiro que nos acompanha, concordando com V. Exa. Eu acho que
decisão judicial cumpre-se e, discordando dela, recorre-se. Entretanto, Sr. Presidente, eu não posso tratar com dois pesos
e duas medidas. O General Pazuello obteve uma liminar do Supremo Tribunal Federal. Aquela altura, eu fui indagado
sobre qual era a minha opinião, e eu dizia que quem não deve não teme — quem não deve não teme! -, portanto, que o
General viesse aqui à nossa Comissão. O General Pazuello veio à nossa Comissão e, se eu não me engano, em apenas
um momento, se negou a responder a uma pergunta por orientação do advogado que o acompanhava, e várias questões
foram aqui esclarecidas para o povo brasileiro.

 

Lamentavelmente, o Governador Wilson Lima entrou com esta ação, obteve uma liminar que facultou o direito... E este
que é o ponto, Senador Omar: a Ministra Rosa Weber não decidiu que ele não viesse, deu a ele o direito de decidir se
vinha ou não vinha. Se ele viesse, não seria obrigado a fazer o juramento de falar a verdade e poderia ficar calado. Ora,
ele decidiu não vir. Isto foi uma decisão do Governador: não vir, porque foi facultado, direito facultativo de vir à CPI.
Enquanto isso, muitas respostas deixaram de ser dadas. E eu concordo: foi uma oportunidade que ele perdeu de esclarecer
à opinião pública do Amazonas, de poder explicar por que ele tinha R$478 milhões depositados no fundo de saúde estadual
— portanto, tinha dinheiro — e, mesmo assim, faltou oxigênio, faltou medicamento, faltou leito, tivemos várias situações,
compra de ventiladores em loja de vinho... Enfim, muitas questões poderiam ser esclarecidas. Não foi, não aconteceu.
Respeitamos a decisão da Ministra Rosa Weber. Vamos recorrer, de acordo com a declaração de V. Exa., e esperamos que
o ex-Secretário Marcellus Campêlo possa comparecer aqui e, talvez, em nome da Secretaria de Estado de Saúde, possa
prestar esclarecimentos ao povo brasileiro e ao povo do Amazonas.

Obrigado, Senador Omar.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Randolfe;

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Sr. Presidente,
obviamente que eu não pedirei para entrar na pauta, para incluir na pauta do dia de hoje, porque feriria o acordo que
ainda ontem estabelecemos sobre a apreciação das matérias, mas quero comunicar a esta Comissão, a esta Presidência e
a esta relatoria que estou protocolando e solicitando que seja colocado na pauta para apreciação na semana que vem os
requerimentos de convocação dos executivos da EMS e da quebra de sigilos das empresas Apsen e EMS, em decorrência
dos notórios acontecimentos, elementos e indícios que temos no âmbito desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Então, requeiro a V. Exa. a inclusão na pauta para deliberação na semana que vem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Estará na pauta, com certeza. A Mesa...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Sr. Presidente... Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador Luis Carlos Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Pela ordem.) — Só queria lamentar a
não vinda do Governador Lima, de lá do Estado do Amazonas, para prestar os esclarecimentos, conforme já foi colocado
aqui, sobre o recurso que ele tinha e não aplicou. Os próprios fundos municipais de saúde tinham muito dinheiro, mais
de 680 milhões em 31 de dezembro.

Do Governo Federal, todos que foram convocados estão aparecendo aqui, ninguém se omite de vir aqui. Debaixo de vara
ou não, Senador Girão, mas estão vindo aqui e falam as suas questões.

2026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Então, nós só lamentamos. E que isso não se torne rotina, Senador Eduardo Braga, com os outros Governadores, com as
outras pessoas. O Senador Girão tem insistido no Consórcio Nordeste. O.k., tem que vir, explique-se, não tem problema.
Se eu não devo nada, não temo. Só lamentamos esse fato, Sr. Presidente.

Muito obrigado.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Presidente, eu queria
levantar uma questão de ordem, para reflexão da CPI, sobre as outras convocações.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tem mais alguma coisa pra completar, Senador Heinze? (Pausa.)

Nada?

Obrigado.
Senador...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE. Pela ordem.) — Uma questão
de ordem, Sr. Presidente. Eu agradeço.

Diante dessa decisão do STF — eu sei que ela não é extensiva aos demais Governadores, mas imagino que ela venha
na mesma direção -, eu creio que a gente não pode interromper os trabalhos da CPI. Vou deixar um requerimento para
apreciação da Mesa Diretora, se julgar oportuno e se a Comissão julgar oportuno, para transformar os requerimentos
de convocação de Governadores em requerimentos de convite de todos os Governadores que foram arrolados nos
requerimentos anteriores. Mas isso não precisa ser apreciado na próxima reunião. No momento oportuno, quando a direção
da CPI julgar oportuno, o.k.? Éo Requerimento 825, está aí sobre a mesa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Humberto Costa.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Pela ordem.) - A minha
preocupação, Presidente, embora eu esteja me antecipando um pouco aos fatos, pelo que eu tive oportunidade de ler do
habeas corpus, esse habeas corpus foi concedido ao Governador Wilson Lima não pela sua condição de Governador, mas
pela sua condição de investigado, de modo que ainda permanece sem definição essa questão de se a convocação de chefe
de Poder pode se fazer ou não pode se fazer. Eu estou dizendo que estou antecipando porque acredito que a decisão do
Supremo em relação aos demais será a mesma.

Aí qual é a questão que se coloca? Ora, a Constituição diz que nós podemos investigar aplicação de recursos públicos
federais, está certo? Se nós não podemos arrolar o Govemador de Estado ou o Prefeito nessa investigação, como essa
investigação pode se fazer? É só pela via de papéis que nós vamos obter, de pedido de informações? Então, o Supremo
ou o Congresso vai precisar resolver essa questão em algum momento, especialmente se a decisão que for dada disser
que o não comparecimento dos Governadores se deve ao fato de serem Governadores. Porque senão a nossa função de
fiscalizar e investigar estaria comprometida.

Então, queria só levantar essa observação para que nós pensemos como vai se dar: se não pode vir um Governador, pode
vir um Secretário? Pode vir o ordenador de despesa? Quem é que vem, não é? Ou então não vem? Então é melhor a gente
perder esse papel e perder essa prerrogativa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) Isso foi um requerimento feito pelo Senador Eduardo Girão; nós fizemos
o requerimento — e aprovamos aqui de comum acordo, inclusive, naquela reunião que nós tivemos — de convocar os nove
Governadores com que tinha acontecido uma operação da Polícia Federal. Foi esse o critério que nós utilizamos. E o
critério que a Ministra Rosa Weber usa pra conceder o habeas corpus é que eles estão sendo investigados.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Ele, no
caso.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não... Eles estão, né? Porque a...
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, veja bem...
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Mas veja bem: o Governador do Amazonas está sendo investigado

como os outros oito Governadores que foram convocados também.

3/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Acontece que, formalmente,
boa parte deles não está. Pessoalmente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ah, então é o seguinte: então, uma pessoa fez uma operação da Polícia
Federal e não tem investigação nenhuma. Lógico que tem, Senador.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — É isso que eu estou dizendo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Tem.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Não, mas não diretamente
do Governador.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não vou entrar nesse detalhe, porque...
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Pela ordem, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Senador Marcos Rogério pediu primeiro, Senador. Depois, V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, eu queria iniciar
a minha fala lamentando a decisão da eminente Ministra do Supremo Tribunal Federal, que impede, neste momento, o
depoimento do Governador do Estado do Amazonas nesta CPI. E digo impede, porque é uma decisão, no mínimo, dúbia:
ele pode vir, mas, vindo, pode ir embora. Eu não quero descer aqui ao mérito da decisão liminar da Ministra Rosa Weber,
por quem tenho respeito, mas o Supremo penso que vá submeter essa decisão ao Colegiado, porque nós estamos diante de
duas decisões contraditórias do Supremo Tribunal Federal nesse momento. Na mesma condição, o ex-Ministro General
Pazuello recorreu ao Supremo Tribunal Federal e, naquele momento, o ex-Ministro não teve assegurada a possibilidade de
não vir à CPI. Não lhe dava a decisão a faculdade de não comparecer, mas somente de ficar em silêncio no caso de pergunta
que entendesse pudesse incriminá-lo. Agora, dá a possibilidade ao acusado por crimes, do investigado, de não vir à CPI.

Veja, Sr. Presidente: nós estamos diante de uma CPI que objetiva investigar ações tanto do Governo Federal, quanto dos
Estados, quanto dos Municípios. E, quando nós partimos para o campo da investigação contra a corrupção, nós temos uma
decisão que nos impede de avançar nessa direção. É de se lamentar.

Pela primeira vez na história, nós temos um Governo Federal que quer a investigação. Não se opõe à investigação dos seus
quadros, do que aconteceu dentro do seu Governo; quer tudo às claras. Até agora, nenhum membro do Governo Federal
se negou a vir a esta CPI, todos vieram, todos compareceram, todos responderam. E, mesmo tendo direito — aqueles que
recorreram ao Judiciário — de permanecer em silêncio, falaram. Falaram. Agora, um Govemador que é acusado por crimes
gravíssimos...

Eu gostaria de fazer, Sr. Presidente, depois, se V. Exa. abrir o espaço, de repente fazer as perguntas aqui e deixar à
disposição as perguntas que faríamos ao Governador.

Mas, como V. Exa. anunciou que vai recorrer da decisão no sentido de buscar do Pleno do Supremo Tribunal Federal, de
repente, um enfrentamento do mérito desse habeas corpus — e aí por isso não estou entrando aqui no mérito da decisão da
Ministra Rosa Weber —, porque ela decidiu em caráter absolutamente precário, de maneira liminar... Mas...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - É o que cabe fazer, né, recorrer.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É, é o que cabe à Mesa da CPI, é o que
cabe ao Senado Federal fazer.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - É, o que cabe à Mesa fazer e ao Senado. Até porque, quando foram
pedidas as informações pela Ministra Rosa Weber, quem mandou as informações foram os advogados do Senado.

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — A Advocacia-Geral. Então, nós já pedimos para a Advocacia-Geral
do Senado recorrer da decisão.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Hoje seria uma grande oportunidade para
o Governador do Amazonas responder à CPI por que comprou respirador de uma empresa que vende vinhos e não
diretamente da empresa fornecedora dos respiradores, que, inclusive, participou do certame licitatório. Mas por que não?
Seria uma oportunidade para esclarecer ao Brasil e à CPI por que fez essa opção, entre outros tantos temas!

4026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Sim. Por exemplo, ele podia dizer para a gente aqui qual foi o dia que
ele avisou ao Pazuello que ia faltar oxigênio na cidade de Manaus. Não só isso, mas é importante isso. E eu tenho certeza
de que, se o Secretário Marcellus Campêlo vier aqui, talvez ele possa esclarecer, porque isso é uma coisa que a população
de Manaus quer saber, é uma coisa que deixa a todos nós estarrecidos: qual foi o dia que o Govemador ligou, falou?
Com quem ele falou? A White Martins, qual foi o dia que comunicou, não comunicou”? Eu moro lá e eu tenho dúvidas
porque eu não tenho conhecimento, porque, nas histórias, Senador Marcos Rogério, que a gente escuta desde criança,
desde menino, toda história tem três versões: a minha, a sua e a verdadeira. E esta CPI não está atrás da minha história
nem da sua história; está atrás da verdadeira história que se passou no Brasil, em que já chegamos a 480 mil mortos. E a
colaboração de todos — todos —, sejam Governadores, sejam Prefeitos, sejam secretários, sejam ministros, qualquer órgão
que possa colaborar, é bom para a gente tirar isso como uma experiência que futuramente não precise se repetir no nosso
País. É isso que eu acho, sabe, Senador!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. tem razão. Eu acho que ele perde
uma oportunidade de vir a esta CPI esclarecer os fatos, as acusações gravíssimas.

 

Agora, apenas um exercício de futurologia. Se essa decisão da Ministra, que se atém ali aos aspectos apenas pertinentes ao
habeas corpus — ela não adentra o mérito do impedimento ou do não impedimento... Eu entendo que não há impedimento
dos Governados de vir quando há presença de recurso federal. Recurso federal atrai a competência federal para investigar,
simples assim.

Agora, não vindo, confirmando-se uma decisão, e extensiva ao impedimento dos Governadores de virem aqui, sabe o que
esta CPI vai fazer, Senador Marcos do Val? Nós vamos trabalhar com os temas quentes da CPI. Quais são eles? Cloroquina,
carta da Pfizer, "gabinete paralelo", Copa América e passeios de moto do Presidente. Porque, se nós não pudermos
investigar o que foi feito com os recursos federais, se nós não pudermos fazer a apuração a apuração da corrupção...

(Tumulto no recinto. )

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... os temas que sobrarão para a CPI são
esses que eu acabei de pautar.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Tem a APS/MS também,
e dinheiro da APS/MS.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — Apenas
pra organizar, Sr. Presidente, por favor.

Sei que vai abrir tempo pra discurso, o senhor delimite o tempo, e aí as pessoas se inscrevem e fazem discurso.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Senador Marcos Rogério já utilizou o tempo dele todo hoje, não
falará mais.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Tem que apurar
isso aqui, quem é o responsável.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Vamos! Vamos apurar!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos passar à votação. Vou passar à votação dos requerimentos.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Espere, espere aí,
Presidente, o senhor me garantiu a palavra.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Desculpa, Senador.

Com a palavra o Senador Girão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Não vou usar
mais do que três minutos, se o senhor permitir aqui, pra me solidarizar aos colegas que falaram antes de mim aqui. Eu

quero dizer que essa decisão, na madrugada, do Supremo Tribunal Federal frustrou o povo brasileiro — o povo brasileiro
que quer a verdade, toda a verdade, e não apenas uma parte da verdade.

Temos que investigar, sim, o Governo Federal — faz parte do requerimento do Senador Randolfe Rodrigues —, mas temos
que investigar também os bilhões de reais de verbas federais enviadas a Estados e Municípios, o que faz parte do meu
requerimento, Senador Renan Calheiros, que foi aprovado por 45 Senadores da República, a maioria desta Casa.

5/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

Hoje seria o dia tão esperado do primeiro depoimento, e veio essa decisão, que eu espero realmente que se reverta com
esse recurso do Senado Federal.

Eu passei alguns dias trabalhando em perguntas, me sinto até desrespeitado, porque trabalhamos na equipe desde o final
de semana pra fazer as perguntas, Senador Eduardo Braga, para o Governador Wilson Lima, mas ele não veio.

Eu tenho convicção, Senador Marcos do Val, de que essa decisão não vai abrir precedentes. Espero e acredito, realmente,
no bom senso, porque é um desejo, um anseio legítimo do povo brasileiro saber o que aconteceu com esses bilhões de reais.
Que não abra precedente pra outros Governadores, até porque o Governador Wilson Lima é o único que tem denúncia —
o único que tem denúncia —, e o habeas corpus foi nesse contexto.

 

Então, não vamos contaminar aqui o debate para outros Governadores que a sociedade espera que venham, assim também
como Prefeitos que, dentro do critério, foram visitados também pela Polícia Federal.

Então, pra encerrar, Sr. Presidente, fica a minha solidariedade ao povo de bem, ao cidadão de bem, seja do Amazonas,
principalmente, da terra do Senador e, Eduardo Braga, do Senador Omar Aziz, do Senador Plínio Valério, outro irmão, mas
também ao povo brasileiro, que estava na expectativa, ainda quem assiste a esta CPI, quem ainda está acompanhando esta
CPI, que está esperando ansiosamente que a gente ouça Governadores, Prefeitos, dentro desse bojo dos dois requerimentos
que foram aprovados e legítimos nesta Comissão.

Muito obrigado, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Obrigado, Senador.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Só um instante,
só porque... Até em respeito aos colegas e a V. Exa., só pedir também a V. Exa. para colocar para a pauta da semana que
vem a quebra dos sigilos — de todo o sigilo — da empresa Calia. Só incluir.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vai ser votada hoje.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.
Muito obrigado, Presidente.

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Calia.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — São as que trabalham para a Secom. E vai vir aqui o Sikêra Júnior.
(Fora do microfone.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente. Muito bem,
Presidente. Muito bem.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -— Oi.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Quando for possível, depois de esgotar a
fala sobre essa questão da decisão do Supremo, eu gostaria de ter a palavra para uma questão de ordem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já está esgotado. Eu vou colocar em votação o requerimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É sobre a pauta, Sr. Presidente, a questão
de ordem que apresento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Para questão de ordem.) — Sr. Presidente,
na forma do disposto no art. 403 do Regimento Interno do Senado Federal e com base no estabelece o art. 148, caput,
encaminho a V. Exa. a presente questão de ordem para arguir os pedidos de transferência de sigilos pautados por esta
Comissão Parlamentar de Inquérito.

Conforme já decidiu o Supremo Tribunal Federal, o direito à privacidade, que garante o sigilo das informações relativas
à vida de um cidadão e que é protegido pela Constituição, no seu art. 5º, inciso X, não é um direito absoluto, que deve
ceder diante do interesse público, do interesse social e do interesse da Justiça. Certo é, também, que ele há de ceder na
forma e com observância de procedimento estabelecido em lei e com respeito ao princípio da razoabilidade (Recurso
Extraordinário 219.780).

6/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Assim, a eventual quebra do sigilo tem que atender ao princípio da razoabilidade, uma vez que se trata de uma exceção
do rompimento de um direito fundamental do cidadão.

Conforme decidiu o Supremo Tribunal Federal, na Medida Cautelar no Mandado de Segurança 25.668, de 2005, cujo
relator foi o Ministro Celso de Mello... Transcrevo aqui a decisão do Ministro e encaminho à Mesa, na sequência, para
V. Exa.

Vale aqui citar o ilustre relator que, em seu voto, lembra que a quebra do sigilo não se pode converter em instrumento
de devassa indiscriminada dos dados bancários, fiscais ou telefônicos — postos sob a esfera de proteção da cláusula
constitucional que resguarda a intimidade, inclusive aquela de caráter financeiro, que se mostra inerente às pessoas em
geral e que a quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e telefônicos, por traduzir medida de caráter
excepcional, revela-se incompatível com o ordenamento constitucional, quando fundada em deliberações emanadas de
CPI cujo suporte decisório apoia-se em formulações genéricas, destituídas da necessária e específica indicação de causa
provável, que se qualifica como pressuposto legitimador da ruptura, por parte do Estado, da esfera de intimidade a todos
garantida pela Constituição da República.

Na mesma linha, a Corte, no Mandado de Segurança nº 23.452, entendeu nesse mesmo sentido. E aí apenas um trecho
da decisão:

O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide sobre os dados/registros
telefônicos e que não se identifica com a inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que
representem projeções específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta Política - não

se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato
que lhes decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes de investigação que foram conferidos, pela
própria Constituição da República, aos órgãos de investigação parlamentar.

As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade
própria, a quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por
elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de causa provável
que legitime a medida excepcional (ruptura da esfera de intimidade de quem se acha sob investigação),
justificando a necessidade de sua efetivação no procedimento de ampla investigação dos fatos determinados
que deram causa à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos
atos em referência (CF, art. 5º XXXV). — As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito,
à semelhança do que também ocorre com as decisões judiciais [...], quando destituídas de motivação,

  

mostram-se trritas e despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva de direitos pode
ser adotada pelo Poder Público, sem que o ato que a decreta seja adequadamente fundamentado pela
autoridade estatal.

Ou seja...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Para questão de ordem, segundo o Regimento, são cinco minutos, e
V. Exa. já falou por uns dez. Então... V. Exa. pede tanto para eu cumprir o Regimento! Eu estou pedindo para V. Exa.
também cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Olhe o tempo lá, Sr. Presidente.

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, esse tempo já passou. Ele botou agora mais três minutos para
V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, o relógio de V. Exa. está
correndo mais rápido do que os dos demais. Dez minutos, não tem cabimento isso, não.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então o meu correu mais rápido. Está bom.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Conclua, por favor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. quer atropelar até uma questão de
ordem, Presidente, sobre uma matéria tão cara para a CPI?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, Senador, por favor...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não interrompa, Presidente, por gentileza.

7026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está ficando... Eu fico até... Nós temos uma relação tão boa, mas V.
Exa. pede... O tempo todo, fica me cobrando para cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sim.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Se o senhor não estivesse me cobrando, eu não lhe cobraria. Então,
como é que diz esse negócio? Cobrança mútua é possível. Então, estou lhe cobrando. Isso está errado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Está errado, Sr. Presidente, o painel?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu pedi para ele colocar mais três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Ou seja, é possível que a CPI quebre sigilos,
mas se exige para isso motivação idônea; pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objetivo a ser
investigado; necessidade imperiosa da medida; e que o resultado a ser apurado não pode ser possível de confirmação por
nenhum outro meio ou fonte lícita de prova, como, por exemplo a contradita de depoentes. Trata-se do que decidiu o
Ministro Cezar Peluso no Mandado de Segurança nº 25.812, que transcrevo também e passo na sequência a V. Exa.

Para concluir, Sr. Presidente, assim, qualquer deliberação desta CPI sobre a transferência de sigilo sem respeitar os
referidos precedentes do STF é absolutamente nula, razão pela qual peço que, com exceção do Sr. Marcellus Campêlo,
ex-Secretário de Saúde do Amazonas, o qual já foi, inclusive, preso, todos os demais requerimentos sejam retirados de
pauta, em obediência ao devido processo legal.

Requerimentos de quebra de sigilo, Sr. Presidente, de quem não foi sequer ouvido nesta CPI, de quem nem sequer
é investigado, contra quem não pesa qualquer acusação de recebimento de vantagem indevida... Não é o caso de se
flexibilizar um direito constitucional sagrado a todo cidadão brasileiro.

É a questão de ordem que apresento a V. Exa.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Contarato, por favor...
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Por favor...

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES. Para contraditar.) - Obrigado,
Sr. Presidente.

Eu quero contrapor esse argumento do nobre colega, porque o sigilo bancário não tem caráter absoluto, deixando de
prevalecer, por isso mesmo, em casos excepcionais diante da exigência imposta pelo interesse público. Nós estamos
aqui tratando de interesse público. Quem está dizendo isso, Sr. Presidente, é o Ministro Celso de Mello. Nós temos que
lembrar que a Comissão Parlamentar de Inquérito se equivale a uma comissão judicial. Basta que o requerimento seja
fundamentado, passível a quebra do sigilo. E aqui eu tomo a liberdade de só fazer uma pequena leitura:

O sigilo bancário, o sigilo fiscal, o sigilo telefônico [...], ainda que representem projeções específicas do
direito à intimidade [...], não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares
de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes de investigação
que foram conferidos, pela própria Constituição da República, aos órgãos de investigação parlamentar.

As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade
própria, a quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por
elas investigadas, devem [apenas] demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de causa
provável que legitime a medida excepcional [...].

Para mim, não tenho dúvida de que, se o requerimento de quebra de sigilo foi feito de forma fundamentada e se a Comissão
Parlamentar de Inquérito se equivale a uma comissão judicial, é passível, sim, o deferimento da quebra, Sr. Presidente.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Para contraditar.) — Sr.
Presidente, só para finalizar a contradita à fala do nobre Senador Marcos Rogério, apesar do tempo generoso que V.
Exa. concedeu ao Senador Marcos Rogério, ele não foi capaz de apontar nenhum fato concreto específico que afaste a
possibilidade da quebra de sigilos.

Vou além: cada pedido está devidamente fundamentado e individualizado. Não existe nenhum pedido de quebra genérica,
nada que se conecte, mesmo que remotamente, às restrições já impostas pela Suprema Corte.

É preciso também, Sr. Presidente, que a gente tenha uma compreensão... E o povo nos acompanha. Todos nós aqui temos
capacidade para isso. Ou vamos usar as ferramentas para investigação para todos ou vamos ficar aqui fazendo discurso
com voz empostada. Acho que não vale a pena.

8/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sr. Presidente...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, para discutir,
por favor...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou responder o Senador Marcos Rogério na questão de ordem
e acabar com isso.

Indefiro a sua questão de ordem. Os requerimentos estão devidamente fundamentados e o Colegiado é competente para
avaliação da legalidade dos requerimentos de transferência de sigilo apresentados.

Se houver qualquer excesso, as partes interessadas têm o direito de recorrer ao Judiciário.

O SR.MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Recorro da decisão de V. Exa., Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — A quem? Ao Plenário? (Pausa.)

Então, quem aprova a minha decisão permaneça como está. (Pausa.)

Aprovado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Solicito a votação nominal, Sr. Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Precisa de apoiamento.
Precisa de apoiamento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos lá!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Precisa de apoiamento,
Presidente.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Sr. Presidente, precisa de
apoiamento.

O SR. OMAR AZIZ (PSD - AM) — Não, tudo bem! Vamos votar! Vamos votar!
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos votar!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não, é só porque S. Exa.
é muito rigoroso em relação ao Regimento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, mas tudo bem! Vamos votar.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Só quero alertar, Sr.
Presidente, para a concessão excessiva de uma atenção ao que é claramente protelatório.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos votar.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — E o pior: não estão
querendo jogar luz ao princípio da publicidade. Os princípios que regem a administração pública são claros: legalidade,
impessoalidade, publicidade, eficiência, moralidade. Quem nada deve nada teme, Sr. Presidente. Vamos quebrar esse
sigilo!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Quero passar a palavra ao Senador Otto Alencar.
Senador Otto Alencar, por favor... (Pausa.)

Está nos ouvindo, Senador Otto? (Pausa. )
Senador Tasso, está nos ouvindo?

O SR. TASSO JEREISSATI (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - CE. Por videoconferência.) - Estou
ouvindo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Bom, vamos votar, então.
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Tasso, com a palavra.
926
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. TASSO JEREISSATI (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - CE. Por videoconferência.) - Eu não
pedi a palavra.

Se votar é sua decisão, acato a decisão.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, é só um minutinho. Vai já votar.
Senador Otto...

Então vamos votar?

Quem vota comigo, "sim"; quem vota contra mim, "não". Está bom?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Sr. Presidente, eu só quero fazer
uma...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Renan Calheiros.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — "Sim".
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Randolfe.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — "Sim".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Girão.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Fora do microfone.) "Sim".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim?
Senador Eduardo Braga.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — "Sim".
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Marcos Rogério.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — "Não", Sr. Presidente. Eu levantei essa
questão.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Humberto.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — "Sim".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Jorginho Mello.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — "Não".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Luis Carlos Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Fora do microfone.) — "Não".

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Otto. (Pausa.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Tasso Jereissati.

O SR. TASSO JEREISSATI (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - CE. Por videoconferência.) — "Sim".
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Otto Alencar. (Pausa.)

Não está conseguindo.

Três votos contrários; o resto todo SIM.
Está aprovado o...

O Senador Otto vota? (Pausa. )

Está bem.
Com a palavra o Senador Renan Calheiros, para poder colocar em votação os requerimentos.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Como Relator.) — Sr. Presidente,

Sr. Vice-Presidente, Srs. Senadores, Sras. Senadoras, há requerimentos pautados, de convites, de convocações, de
transferência de sigilo. Eu sugiro, para efeito de organizar um pouco a apreciação dessas matérias, que votemos

 

1026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

os requerimentos em globo da seguinte maneira: primeiro os requerimentos de convite, depois os requerimentos de
convocação e, depois, os requerimentos acordados de transferência de sigilo.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Eu queria fazer apenas fazer uma
ponderação, Senador Renan. É que há os requerimentos acordados, mas existem também outros requerimentos que estão
postos aqui e que não fizeram parte...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não, não. Não entrarão os
requerimentos que estão na pauta; entrarão os requerimentos que foram acordados.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - O.k.! Os acordados...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Requerimentos acordados com quem, Sr.
Presidente?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Senador, Senador...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Qual requerimento foi acordado?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Foram acordados pela direção da
Comissão. Pode?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ah, na reunião do gabinete paralelo! O.k.!
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Senador Renan...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Isso é um desrespeito, rapaz! Isso
não dá para...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Quero lhe pedir também...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) — Esta
é uma CPI. Não é igual ao Ministério da Saúde, que tem um comando paralelo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, é que V. Exas. estão falando o tempo
todo de acordo, acordo. Eu não participei de acordo. E aí estão falando de reunião que aconteceu...

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, conduza
a reunião. A provocação só atrapalha e retarda. Nós já vamos para 11h da manhã!

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sr. Presidente, eu só quero
lembrar...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, eu só estou questionando...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Todo dia é isso!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Estou perguntando porque estão falando de
acordo, e não houve acordo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Deixe-me explicar.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) - Não,
com o senhor, não!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, não...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas onde houve esse acordo?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ontem V. Exa...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Comigo também não houve

acordo, não, ouviu, Presidente?

1126
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Ontem foi apresentado aqui.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Espere aí só um minutinho. Não, Senador, veja bem...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Mas, Presidente, eu queria
só lembrar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sobre a questão de ter acordo, não existe esse negócio de acordo. A
gente pauta, vota quem quiser a favor, vota quem quiser contra. Agora, houve o acordo ontem com V. Exa. para que a
gente transferisse...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - De ontem para hoje.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... de ontem para hoje.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, mas não é desse que se está falando,
não, Sr. Presidente.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Não, é só desses mesmo.
Senador Renan, é só para lhe lembrar e lhe pedir que, depois, ao final, bote em votação os requerimentos de pedidos de
informação. E nós já temos aqui o consenso de aprovar todos.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Vou colocar agora para os senhores.
São vários pedidos de informação para os quais nós já temos o entendimento aqui de que, na linha da transparência e
da verdade, os requerimentos de informação todos serão aprovados. Inclusive, fizemos isso com todos os requerimentos
dos governistas.

Outro requerimento é um requerimento que pede a tomada do depoimento da Dra. Ludhmila Hajjar por escrito ou por
qualquer forma que facilite o seu depoimento a esta Comissão Parlamentar de Inquérito. Ela está sobressaltada, com medo,
ameaçada. Ela é uma testemunha muito importante.

Então, eu sugeri esse encaminhamento, que quero submeter aos senhores, e peço apoio para tanto, que é uma maneira
de a Comissão Parlamentar de Inquérito contar com esse depoimento, que é um depoimento de dez, quinze minutos —
são dez, quinze minutos.

São esses os requerimentos, Sr. Presidente.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, apenas com
relação aos requerimentos de convocação que não obedeceram ao critério regimental, eu manifesto minha posição contrária
novamente.

Em relação ao requerimento que o Senador Renan apresenta sobre a Dra. Ludhmila, por quem tenho profundo respeito e
particular apreço, pela sua trajetória, pela sua linha profissional, não me parece cabível regimentalmente e não me parece
cabível do ponto de vista até da relação com os Senadores tomar um depoimento dessa natureza, unilateralmente, onde
apenas um Parlamentar faz questionamentos e onde não cabe aos demais membros da CPI a oportunidade de contraditar...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor vota contra. O senhor vota
contra. Nós vamos submeter à votação. O senhor vota contra.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu só estou dizendo que isso não é legal.
Eu estou dizendo que isso é ilegal.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Não é, não.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — E V. Exa. está dizendo para eu simplesmente
votar contra.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Vote contra!

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — Sr.
Presidente, conduza a reunião, por favor.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Veja, ele quer...

12026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, eu estou advertindo V. Exa.,
respeitosamente...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - Quando
chegar ao ponto...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas é este o momento...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Olha só...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não cabe esse tipo de requerimento,
Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, só um minutinho!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Peço que V. Exa. não paute...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Primeiro, vamos votar os requerimentos...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... nem delibere.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho!
(Intervenções fora do microfone.)

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Fora do microfone.) — Os requerimentos,
Presidente... Itens 1,2,3...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Requerimentos de informações, por favor... Cadê os requerimentos
de informações?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Requerimento 570.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - São de convites?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Convites!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Convites!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu vou ler os que serão apreciados
em bloco: "Requer que seja convidado o Sr. Fernando [...]"

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Sr. Presidente, Sr.
Relator, para facilitar, como tem itens, basta dizer item tal, tal, tal, tal, e a gente acompanha por aqui.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu estou lendo o número porque
eu não tenho o item.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É que tem item... Item... Aqui...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Éo570e0 590, aqueles dois.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — São o item 1 e o item 2.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Éoitemlcoitem2.
O de nº 570 requer que seja convidado o Sr. Fernando Zasso Pigatto, Presidente do Conselho Nacional de Saúde (CNS).
E o item 2 é um requerimento de convite a um representante do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass).

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.
Os que os aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Convocações: Requerimentos nºs
102, 633, 682, 699. São quatro requerimentos.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — São o item 3, o item 4, o item 5.
1326
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu vou ler os nomes.

Os de convocação de Carlos Eduardo Gabas, ex-Secretário-Executivo do Consórcio Nordeste, são os Requerimentos 102,
633 e 682.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Pela ordem.) — Sr. Presidente,
para contestar, para me colocar contra.

Ontem, depois daquela discussão que nós tivemos, eu procurei me informar adequadamente sobre essa temática da compra
de respiradores por parte do chamado Consórcio Nordeste.

A convocação não cabe; não é nem pelas razões que eu externei ontem, mas pelo fato de que a aquisição não envolve
recursos da forma que nos cabe investigar. Não são recursos federais decorrentes de transferência voluntária. Em oito
Estados, os recursos são da fonte 100, portanto recursos dos próprios Estados, que não estão sob a alçada da nossa
investigação; e, em um único Estado, o recurso é federal, mas decorre das próprias transferências obrigatórias do Sistema
Único de Saúde. Portanto, pelo critério que nos permite fazer a investigação do que lá ocorre, não se aplica.

Segundo, é um processo que está sendo, inclusive, investigado pela polícia e pela Justiça estadual, porque é uma questão
estadual. E a investigação que há, que envolve algum Tribunal Superior, é no STJ, por conta de se tratar de Governadores.

Então, eu pediria não é nem que nós não decidamos isso, é que isso que eu estou dizendo seja confirmado. Se isso que eu
estou dizendo for confirmado, eu entendo que não cabe sequer a votação. Se eu estiver errado, que nós possamos aí debater
o mérito da convocação ou não. É essa a demanda que eu faço a V. Exas., até porque, se nós fizermos a convocação e o que
eu estiver dizendo for correto, com toda certeza, o consórcio vai recorrer ao Supremo no sentido de que isso não aconteça
por conta disso que eu estou dizendo. Cabe, sim, à Assembleia Legislativa do Estado da Bahia fazer investigação, fazer
CPI e tal, mas, na minha opinião, pelo que eu constatei, que eu peço que seja constatado pela CPI, para não ficar aqui a
minha palavra, que nós possamos, depois, discutir. Adiaríamos apenas.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Para defender, Sr.
Presidente.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Eu pediria a retirada de pauta,
na verdade.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Eu não tenho
absolutamente nada contra que se possam confirmar essas informações que o Senador Humberto está colocando, para
que a gente deixe para a próxima semana, mas eu queria defender esse requerimento, que é um requerimento que não é
apenas meu, é de outros colegas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim, sim. Por isso que está pautado, Senador Girão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Perfeito. Perfeito.

Então, as investigações estão federalizadas, sim; estão no STJ. Teve operação na Bahia gravíssima, Senador Eduardo
Braga; Polícia Civil entrou; caiu o Secretário da Casa Civil por causa disso. Inclusive, eu tenho outros requerimentos para
que a gente possa ouvir a empresa Hempcare, que é uma empresa que comercializa produtos à base de maconha. O mesmo
estranhamento que o senhor teve com a casa de vinhos que vendeu respirador lá para o Governo do Amazonas o povo
nordestino tem com relação aos respiradores comprados da indústria da maconha — da droga, da maconha. O que isso tem
a ver com Covid-19 e respirador eu quero descobrir aqui.

Mas o fato é que, Sr. Presidente, a própria PGE — olhe só que interessante -, a própria PGE da Bahia, Procuradoria Geral do
Estado, está tentando trazer de volta esse processo que está aqui no STJ, que o MPF está junto, tentando levar a todo custo
pra Bahia e não está conseguindo. Inclusive, a Desembargadora do Tribunal de Justiça da Bahia defende que esse processo
fique aqui no STJ. Então, há realmente uma discussão forte, está federalizado, mas tudo indica que as verbas são federais.

E, como a gente não tem nada a temer — nós estamos colocando aqui que ninguém tem nada a temer —, não custa
nada o diretor executivo do Consórcio Nordeste, Dr. Carlos Gabas, ex-Ministro de Estado, vir aqui, que possa vir aqui
esclarecer. Assim como também, mais na frente, o Govemador da Bahia, que foi o Presidente do Consórcio Nordeste,
com essa compra que é considerada um calote no Nordeste, porque, Senador Renan Calheiros, esses respiradores... Foram
comprados 300 respiradores, pagos quase R$50 milhões adiantado e até hoje não chegaram esses respiradores. Então, isto
é algo que a gente precisa nesta CPI. se a gente quer buscar a verdade, o que custa trazer pra cá essa investigação pra que

14/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

a gente possa ver? Se o Consórcio Nordeste não quiser vir, que vá ao Supremo Federal pedir pra não ser ouvido, como
fez o Governador Wilson Lima e conseguiu. Então, eu acho que a gente não pode é excluir o debate — excluir o debate.

Muito obrigado, Sr. Presidente.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Presidente, eu acho que a proposta
do Senador Humberto Costa é bastante coerente. Pediu para que este tema seja tratado na próxima semana, a fim de que
nós possamos comprovar aquilo que diz o nosso eminente Senador Girão — que há verbas federais, que há uma conexão
com recursos federais —, pra que nós possamos deliberar.

Então, eu peço a V. Exa., em apoiamento à posição de ambos, pra deixar para terça-feira.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Senador Girão também pediu pra que fosse na terça. É isso, Senador
Eduardo Girão? (Pausa.)

Está bom.

Então, vamos retirar de pauta. A gente volta na terça-feira, 0.k.?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — O pedido, Presidente, é que a
própria CPI possa indicar alguém que faça essa verificação, por favor, da assessoria do Senado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) -É impossível a gente ter uma informação tão grande dessa até terça-feira.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Essa boa vontade não existe em relação aos
membros do Governo Federal.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho. Não, não é isso. Não é não, Senador Marcos Rogério.

É impossível, hoje, quinta-feira, a gente ter acesso a toda a documentação... Os Governadores que nós requeremos
mandaram uma carta aqui, que eu nem respondi, querendo explicações. Foi muito claro o nosso pedido aqui dizendo aos
Governadores que encaminhassem a esta CPI os recursos relativos aos repasses feitos para a Covid. E aí eles mandaram
uma carta querendo explicações maiores. Eu disse que está muito claro o que nós pedimos. Está certo? Estão claros ali os
pedidos. Agora, a CPI não tem condições de sair daqui e pegar o dinheiro... Não tem como, até porque, nesse consórcio,
são vários Estados, não é um Estado só. O.k.?

Então, vamos aguardar até terça-feira pra ver se gente tem as informações necessárias.
Senador Renan.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Requerimento 699, convocação de
Wagner Rosário, Ministro da Controladoria-Geral da República.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.
Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado.

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)-É o pedido do Senador Eduardo Girão. O senhor está votando contra ele?
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) —
Presidente... Presidente...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Se foi pautado extemporaneamente, Sr.
Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Foi ele que pediu para votar.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Está pautado desde ontem.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - Todo
dia ele fala.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está cobrando todo santo dia, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — A regra para convocação, Sr. Presidente...
Eu preciso ser coerente. Ele já estava na pauta esse requerimento?

1526
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Estava, ontem ele pediu.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ele entrou na pauta quando?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Eu pedi...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Desde semana passada.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Está ok.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Não, só confirmando. A
verdade a gente tem que entregar — a gente tem que entregar. Eu estou insistindo nesse pedido há algum tempo.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Agora, não estava na pauta,
entrou na pauta ontem à noite.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Então, vota na terça, Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Senador Girão
— só para esclarecer, Presidente —, ainda ontem, no debate que aqui travamos, V. Exa. tinha pedido para entrarem esses
dois requerimentos — e nós apoiamos —, que inclusive, Sr. Presidente, eu considero muito importantes. Tem uma dúvida,
além das questões que o Senador Girão levanta corretamente em relação a esse requerimento, tem uma dúvida jurídica
io da medida provisória que foi subscrita pela área jurídica do Governo sobre a aquisição de vacinas e teve
depois o dispositivo excluído — acreditamos — pelo Presidente da República.

 

Então, o Sr. Controlador-Geral da União pode trazer uma contribuição muito importante à CPI. E eu quero louvar o
Senador Eduardo Girão pela iniciativa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.
Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.

Por favor, Senador Renan.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Quebra de...
Transferência de sigilos telefônico e telemático.

Requerimento 733: Mayra Pinheiro. É o item 7, Senador Eduardo — eu agora já disponho dos itens —, Mayra Pinheiro.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, tem que falar no microfone.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Nominal, cada um.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu preciso... Sr. Presidente, quebra de sigilo
sem conhecer a fundamentação? É quebra de sigilo.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — A fundamentação está acostada...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, os
pedidos de quebra de sigilo estão postados, apresentados há semanas.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — É. há semanas.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Até hoje, não vi a
apresentação de nenhum questionamento formal de ninguém.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Um minutinho, Senador Alessandro.

Senador Alessandro, o que o Senador Marcos Rogério quer é tentar confundir. Essa decisão já foi tomada, ele já perdeu.
Esquece.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Sr. Presidente, eu não estou tentando
confundir, não. Não estou tentando confundir, não, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Esquece, esquece.
1626
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Senador Renan, com a palavra.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. está atropelando. O requerimento
tem que ser lido.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vai ser atropelado.

Senador Renan.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — O requerimento tem que ser lido, Sr.
Presidente.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Requerimento 735: transferência
de sigilo...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Quem está perdendo aqui é o Brasil, Sr.
Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Como é que é?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Se tem alguém que está perdendo aqui, é
o Brasil.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Brasil que está perdendo o quê?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — O Brasil está perdendo com esse espetáculo
dantesco.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O Brasil está perdendo
isso aqui...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Olha aqui quem perdeu!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e noventa mil vidas, rapaz!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Olha aqui quem perdeu!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, Senador!

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Quatrocentas e oitenta mil
vidas!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, Senador!

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Quatrocentas e oitenta mil
vidas!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Quatrocentas e oitenta mil vidas!

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Quatrocentas e oitenta mil
vidas que têm a digital desse Governo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, é isso que o Brasil perdeu.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Quatrocentas e oitenta mil
vidas que nós já perdemos, 17 milhões que foram contaminados.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É verdade, Presidente. É verdade, Presidente.
E em razão...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. fez uma questão de ordem...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Olha o que o Brasil está
perdendo!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... a sua questão de ordem já foi derrotada...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Olha o que o Brasil está
perdendo!

17026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... V. Exa. quer o que ainda?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Apenas que a Comissão decline quais são
os fundamentos.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pegue a sua assessoria e veja lá.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está lá. Está, os requerimentos todos estão lá.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. sabe que tem que ler.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Presidente, olha...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. me pergunta o que o Brasil está perdendo?

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Está aqui, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quatrocentas e oitenta mil vidas, Senador!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É verdade, Sr. Presidente. Todos nós
lamentamos.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) - E 17 milhões de
contaminados.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ah, lamenta?
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Todos nós lamentamos.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu lamento muito mais.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas isso não dá o direito a V. Exa. de
atropelar o Regimento.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Mas o senhor está tentando encobrir
o que aconteceu e o papel desta Comissão Parlamentar de Inquérito é exatamente saber.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O que o Brasil está
perdendo está aqui, ó! Está aqui o que o Brasil está perdendo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exas. trabalham nesta Comissão como
se fossem justiceiros...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Querendo encobrir.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Quatrocentas e oitenta mil
famílias!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sejam investigadores...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Querendo encobrir...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO)... e não justiceiros.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Quatrocentas e oitenta mil
famílias órfãs!

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Além da vida que nós
já perdemos, a gente está perdendo tempo aqui ouvindo esse papo furado. Pelo amor de Deus.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Lamento muito que o Brasil esteja assistindo

a isso, Sr. Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É. o Brasil, aqui ó:
quatrocentos e oitenta mil famílias órfãs.

18/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Requerimento 735: transferência
de sigilo telefônico e telemático — é o item 9 — de Filipe Martins.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) — Contra.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Contra o Senador Marcos Rogério.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Agora vou ler os demais, Presidente.
Transferência de sigilo telefônico e telemático — item 10 — de Emesto Araújo.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Eduardo Pazuello. Item 11.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Carlos Wizard Martins.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Zoser Plata Bondim Hardman de Araújo. Item 13.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Túlio Silveira. Item 14.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Paolo Zanotto. Item 16.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcellus Campêlo. Item 18.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias Azevedo. Item 19.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Hélio Angotti Neto. Item 20.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Ferreira Filho. Item 21.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francisco Emerson Maximiano. Item 22.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Francieli Fontana Tardetti Fantinato. Item 23.
Transferência de sigilo telemático de Flávio Werneck. Item 24.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Antônio Elcio Franco Filho. Item 27.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Camile Giaretta Sachetti. Item 29.

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Arnaldo Correia de Medeiros. Item 30.
Transferência de sigilo telefônico e telemático de Alexandre Figueiredo Costa e Silva. Item 31.
Transferência de sigilo fiscal e bancário da Associação Dignidade Médica de Pernambuco. Item 32.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Tem mais esse aqui, Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação os requerimentos que o Senador Renan acabou de ler.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa. )

Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Item 33.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Item 33: solicita que esta Comissão
Parlamentar de Inquérito requisite quebras de sigilos da empresa PPR (Profissionais de Publicidade Reunidos), bem como
cópia dos contratos com outras pessoas físicas e jurídicas, comprovante dos serviços, notas fiscais e também detalhamento
de contratos de publicidade no período de 20 de janeiro de 2019 até maio de 2021, de autoria do Senador Alessandro Vieira.

Item 34.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação o item 34.
Aqueles que aprovam permaneçam como estão.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É 033.

19026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aliás, item 33.
Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa. )

Aprovado.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Item 34 é transferência de sigilo,
igualmente, da empresa...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) - Voto "não", Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Marcos Rogério e Senador Jorginho Mello, votos contrários.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... da empresa Cália Propaganda
e Marketing.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) - Calia.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Calia Propaganda e Marketing/
Y2. Calia/Y2.

Item 35: requerimento pede quebra de sigilos da empresa Artplan.
E 36: transferência de sigilo telefônico e telemático de Antônio Elcio Franco.

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Já foi. Vamos votar o 34
co35.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os itens 34 e 35. Em votação os itens 34 e o item 35.
Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovados.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Falta apreciar o item 7.
O item 7 é Mayra Pinheiro.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já foi votado.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Já foi votado?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já foi votado o da Mayra. Já foi votado.
(Intervenções fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O das duas advogadas da Pfizer foi retirado de pauta por uma razão: nós
não temos fato ainda determinante para fazer qualquer coisa, a não ser chamá-las aqui, porque foram elas que participaram
da reunião com o Fábio Wajngarten, solicitada pela Pfizer. Por isso que foi retirado. Não há um fato determinante.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, Senador Jorginho.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — Eu só queria fazer uma... Deixar consignado
aqui: não é razoável nós estarmos quebrando o sigilo de pessoas que nem foram ouvidas na CPI. Não há nenhum tipo
de suspeita; como é que nós vamos quebrar o sigilo das pessoas sem que tenham vindo aqui, deixado dúvida para
esclarecimento, enfim... Isso não é razoável. Então, eu queria deixar isso consignado, Sr. Presidente, para que a gente não
se arrependa depois de ter cometido injustiças aqui. A CPI tem que apurar a verdade, e não fazer injustiça.

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu também estou preocupado com apurar a verdade e seguir o dinheiro,
conforme a orientação de todos os Senadores, e a gente não cometer injustiça. Por isso que temos retirado alguns, porque
realmente eu não vejo razão ainda para fazer. Agora, em relação a essas três empresas que trabalham para a Secom, que
trabalham há muitos anos ali na Secom, nós temos certeza de algumas coisas ali. Então, não dá para falar aqui, mas vamos
investigar. O.k.? Sem problema nenhum.

Eu acho que, se não tiver, ótimo: é um atestado de boa conduta. Está certo?

(Intervenção fora do microfone.)

20026
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Sr. Presidente,
vamos encerrar aqui...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Eu só quero lembrar, Senador
Renan: os pedidos de informação... (Fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Há outros que eu quero ler.

(Fora do microfone.) Requerimentos de Informação 688, 689, 690, 697, 707, 709, 710, 722, 725, 742, 743, 744, 745, 746,
747, 748, 770, 771, 772, 773, 776, 777 e segue a numeração até 823.

Há uma praxe aqui de aprovar todos os requerimentos de informação em favor da transparência...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Relator, temo 826
também aí.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O 826... Tem todos aqui: 826, 817,
818, 821, 823, 820...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação os pedidos de informação.
Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado.
Senador Fernando Bezerra.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — E, por fim, Fernando... Por fim, o
último requerimento, Presidente, que é um requerimento que convoca o depoimento da Dra. Ludhmila Hajjar por escrito,
na forma da legislação, ou por vídeo ou por qualquer outra forma que possa garantir a presença importante dela e o seu
testemunho nesta Comissão Parlamentar de Inquérito.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Quem é? Presidente...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Senador Eduardo, é um requerimento
de minha autoria e para o qual eu peço a sua atenção, que convoca o depoimento da Dra. Ludhmila Hajjar por escrito, na
forma da legislação. Por quê? Porque ela está sendo pressionada sob todos os aspectos, ameaçada de morte, coisas que
acontecem conosco todos os dias.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Meu querido Relator, eu poderia
fazer uma ponderação para tentar fazer um equilíbrio?

Eu acho que é importante ter o depoimento, mas é preciso, Sr. Presidente, colher informações de ambas as correntes, e o
Relator poder apresentar as perguntas do Relator e receber contribuições do Senador Marcos Rogério...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Claro! Claro, faremos isso.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — ... do Senador Girão, do Senador
Heinze, do Senador Jorginho, para que...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não concordo com isso.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas aí é unilateral.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não concordo com isso porque isso abre um precedente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Porque qualquer pessoa...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) -.... é por escrito, Senador!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É por escrito!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Espere aí. O senhor veja bem...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente...

 

2126
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É um interrogatório por escrito da
Comissão. Não é um interrogatório do Relator.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Gostaria de fazer um
encaminhamento, Sr. Presidente.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Nós mandaremos as perguntas e
teremos as respostas.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Então, as perguntas têm que ser...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu estou dizendo, Senador Eduardo Braga, e estou dizendo, Relator,
que eu não concordo com isso. Não vou fazer isso. Não vou abrir precedente para ninguém. Alegaram até que as pessoas
não poderiam vir aqui por causa de Covid. Não vou abrir precedente. Se a doutora...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Ou seja, não haverá o depoimento,
é isso que V. Exa. está dizendo?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não; se ela quiser depor, que ela venha aqui. Convoquem ela.
Não, não vou abrir precedente...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Presidente, o senhor não vai apreciar
o requerimento?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu aprecio o requerimento, agora, eu, pessoalmente, não concordo
com isso.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, Sr.
Relator...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Mas vai apreciar...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Eu posso... Me
permitam...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Aprecia, bota para votar o
requerimento.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Por favor...
(Interrupção do som.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Fora do microfone.) -...
uma sugestão de encaminhamento.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Sr. Presidente, nós não
podemos ter dois pesos e duas medidas. Eu concordo com V. Exa. Ela, convocada, tem que comparecer e prestar os
esclarecimentos, doa a quem doer.

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — A grande questão...
Sr. Presidente, me permita um encaminhamento, por favor.

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, permita-
me uma sugestão de encaminhamento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador Alessandro.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — O senhor
está coberto de razão. Não cabe denominar de depoimento esse tipo de documento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É lógico!

2206
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Eu peço que seja
deferida a juntada de declaração da Dra. Ludhmila. É uma declaração pública que ela fará, e que se pede juntada dessa
declaração. Isso não é depoimento; é juntada de uma declaração.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Sr. Presidente, com todo o
respeito, isso vai abrir um precedente para que outras pessoas queiram prestar depoimento de forma escrita.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Nesse ponto...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Claro, é uma
modalidade de depoimento.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Vamos propor um convite.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Está na nossa
legislação. É uma modalidade de depoimento.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Um convite.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Vamos votar...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Fazer um convite. Se ela
quiser vir, ela vem; se ela não quiser, ela não vem.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Presidente, acho a
Comissão lhe dá apoio para rejeitar o requerimento do Senador Renan pelas manifestações.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela ordem.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Vamos votar o
requerimento.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não, Senador Randolfe.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Pela
circunstância de ser um requerimento extrapauta, até em cumprimento ao que nós tínhamos encaminhado, eu quero sugerir
ao querido Relator, Senador Renan, e à Presidência que nós deixemos para apreciar este requerimento ou a melhor forma
na semana que vem.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — É um demérito para
com o Relator. O Relator apresentou o requerimento, vamos votar o requerimento.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) —- O Relator estará
homenageado...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — ... pelo meu
encaminhamento agora. (Risos. )

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, o Relator precisa
ser prestigiado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu só tenho... Senador Fernando Bezerra... Senador Fernando Bezerra,
da mesma forma que eu sei que a Dra. Ludhmila, quando veio conversar com o Presidente e não aceitou o cargo de
Ministra, quando saiu daqui, foi destruída, a família destruída, prejudicou o trabalho dela — todos nós sabemos disso —,
e não estava na CPI... Isso tem acontecido muito.

Os desonestos do País estão aqui querendo investigar, os honestos estão não querendo investigar. Isto é que virou na
rede social: quem é desonesto quer investigar, quer ir atrás do que aconteceu; agora, os honestos, que estão ao lado, ali
apoiando as coisas, esses viraram honestos nas redes sociais. Mas tudo bem, faz parte do jogo. Quem está aqui está na
chuva para se molhar.

23/06
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

Agora, a partir do momento em que eu permitir que alguém venha gravar vídeo, da mesma forma que abre essa exceção,
depois eu não precisarei botar em votação mais para ouvir ninguém, está certo? Qualquer pessoa que achar: "Não, eu não
vou. Vou gravar um vídeo e aí pode postar lá"; aí não adianta dizer: "Não, vamos votar”; não vai votar. Abriu o precedente,
vai ser para todos. E eu até hoje não abri precedente.

No momento em que o Senador Renan quiser expor o vídeo da Dra. Ludhmila, que ele coloque. Agora, não eu colocando
para votar aqui, senão qualquer um que seja convocado pode arguir: "Não, eu estou preocupado porque eu posso ser
prejudicado”.

Então, é a isso, Senador Renan, que eu estou fazendo um apelo, até porque quem não quer depor não grava vídeo; quem
não quer depor não se expõe.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES. Pela ordem.) - Mesmo porque,
Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Porque a exposição será a mesma.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — ... existe um mecanismo:
programa de proteção à testemunha e réu colaborador é uma lei federal.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Sim.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — Eu não sou membro desta
Comissão e estou sofrendo ameaça.

Então, eu acho que...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então, veja bem...

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES) — ... nós não podemos ter dois
pesos e duas medidas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —
vai ser exposto?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Presidente, até em
respeito à eminente e querida Dra. Ludhmila...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não é questão de respeito.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — ... nós temos que dar por encerrada
essa discussão.

 

se a Dra. Ludhmila não quer, porque tem medo, e o vídeo? Não

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não é questão de respeito, não é questão de respeito ou não; é questão
de ter uma coerência aqui com o tratamento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu acho que a CPI acaba expondo-a,
Presidente, como está fazendo aqui.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Se V. Exa. tem essa posição, está
apoiado e vamos mudar a posição.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu acho que V. Exa. está correto, mas não
acho que...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Porque... Bom...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Então se retira de pauta
o requerimento; correto, Presidente?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Maioria formada...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Retira. O Senador Renan pode expor o vídeo, ele é o Relator.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Perfeito, perfeito.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Na hora em que ele entender que pode colocar o vídeo da Dra. Ludhmila,

coloca. Assim, se outro mandar, ele não vai colocar. É uma decisão do Senador Renan.

24/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Simplesmente coloca vídeo. Você pode colocar na hora em que o
senhor quiser.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — Senador
Omar, o senhor está 100% correto. Eu concordo com o senhor. Agora eu peço só vênia para colocar claramente para o
Brasil o nível do problema com que a gente tem que lidar nesta CPI.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim, sim.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Nós já temos
testemunha que teve que recorrer à proteção policial. A gente não está lidando com brincadeira de internet aqui. Eu tenho
20 anos como delegado de polícia.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Esse é
o Brasil!

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Eu já coloquei
testemunha em programa de proteção. Eu sei o que é isso.

Então é muito fácil exigir coragem dos outros sentado numa cadeira, no ar-condicionado, tranquilo, tocando a sua vida,
porque nós pedimos ao povo para estar nesta situação de exposição. Nós fomos para rua, pedimos voto para estar na
situação exposta. Essas pessoas, não. Elas estavam vivendo a vida profissional delas normal. Foram chamadas por um
Governo que tem problemas sérios — e nós vamos tratar mais adiante de uma questão de ordem, Sr. Presidente -, e ficam
expostas porque têm conhecimento de fatos relevantes que o Brasil precisa saber, mas há de se reconhecer o risco pessoal.
Hoje se acessam indiscriminadamente as fichas de dados das pessoas, o que permite que a ameaça chegue a filho, vizinho,
pai, mãe. É o estado miliciano em que nós vivemos hoje.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Milícia.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Então, deixo isso muito
claro para que se possa caminhar nesta CPI com a responsabilidade e com todo mundo entendendo o que está acontecendo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ontem mesmo, Senador, o Senador Marcos Rogério me comunicava
aqui que uma Deputada Federal distribuiu os celulares particulares de todos os Senadores. A troco de nada? Não!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — A assessoria.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — A troco de alguma coisa. Correto?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Isso é
perfumaria diante da...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tudo bem. Eu só estou dizendo que isso acontece dentro do próprio
Congresso.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Presidente, lamentavelmente, isso
virou rotina.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Estão com a vida ameaçada. Uma
médica dessa, com a vida ameaçada, uma das maiores profissionais do País. (Fora do microfone.)

 

As pessoas precisam entender: nós estamos investigando aqui se houve um genocídio no Brasil, se muitas dessas mortes
poderiam ter sido evitadas. Então, isso está obrigando a uma reação muito grande do Governo, de setores do Govemo, que
nós conhecemos — todos aqui nós conhecemos. Expor a Dra. Ludhmila a isso não é algo racional, de bom senso. Entendeu?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Fernando, eu fico muito orgulhoso
com a sua recusa ao meu requerimento.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Sr. Presidente, pela ordem.

Sr. Presidente Omar, pela ordem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pela ordem, Senador Eduardo.
25/26
Reunião de: 10/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) - Rapidamente.
É só para... Eu dei a informação aqui, há pouco tempo, sobre a desembargadora baiana que solicitou que a investigação
continuasse aqui, a nível federal, da questão da Bahia. Então, eu quero só ratificar, confirmar o nome da Desembargadora,
Dra. Inez Maria Miranda, que indeferiu o mandado de segurança impetrado, do Governo do Estado, mantendo, portanto,
a investigação no STJ. Então, só para deixar claro.

Eu sei que esta Comissão faz o que ela quer. A cúpula se reúne entre si, passa por cima, atropela. O Brasil está vendo
tudo isso. Temos que investigar se houve genocídio, sim, concordo plenamente, mas o genocídio pode ter sido também
de Estados e Municípios — o que essa CPI precisa também ver, olhar para isso —, porque dinheiro não faltou, e escândalo
sobrou.

Então, temos que buscar toda a verdade.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador, o senhor não tem que cobrar da Mesa e nem da Comissão a
não vinda do Governador Wilson Lima. O senhor tem que ser direto com quem permitiu que ele não viesse.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Fale. Aqueles que estão achando que os Governadores não virão aqui,
não. Eu coloquei para votar, foi aprovado. Me pediram para antecipar a vinda do Governador Wilson Lima, eu antecipei
a vinda dele. Está certo? Eu fiz tudo aquilo que manda e é possível ser feito. Agora, eu não posso chegar lá no Supremo
e dar ordem para uma ministra e dizer: "Nós não queremos que a senhora decida isso”. Tenho que respeitar.

Nada mais havendo a tratar, agradeço a presença de todos, convidando para a próxima reunião a ser realizada amanhã, às
9h, para o depoimento da Sra. Natalia Pasternak e Sr. Cláudio Maierovitch.

Declaro encerrada.
Na semana que vem, nós ouviremos os convidados do Senador Luis Carlos Heinze.

(Iniciada às 10 horas e 1 minutos, a reunião é encerrada às 11 horas e 30 minutos.)

26/26
CPIPÂANDEMIA
00761/2021

 

CPI DA PANDEMIA

 

REQUERIMENTO Nº ,DE2021
(Do Sr. Senador Alessandro Vieira)

Senhor Presidente,

Nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição Federal, do
disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais aplicáveis à espécie,
requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a
duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário), oficiando -
se as operadoras de tekfonia Oi Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Tekcom e demais

em operação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar,
CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Informações de Android (IMEI)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Googk Drive, incluindo o
backup do WhatsApp;
Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos, com os

respectivos metadados (EXIF);

Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números de telefones
e nomes;

Cópia integral de todas as mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e armazenadas,
conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer outro anexo
compartilhado através do sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;

Localzações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location History),
incluindo localizações geográficas específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou
sinal Wi-Fi;

Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e derais dados armazenados no
aplicativo;

Os históricos de pesquisas realizadas pel usuário do dispositivo, incluindo
pesquisas no Google Maps;

Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito (operadoras);
Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

Informações dos aplicativos baixados e instalados no Googk Play;

b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa

Whats App Inc., para que forneça as seguintes informações sobre:

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta, informações
do aparelho, versão da APP, data e horário do registro, status de
conexão, última conexão com data, hora e porta lógica, endereço de e-
mail, informações de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e
IP da última conexão; histórico de mudança de múmeros; perfil do

usuário com foto; about - antigo “status”;

 

SF/21318.25835-93
e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos com
seus respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos; e agenda

de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que fomeça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram e Facebook
Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de sua titularidade, em especial mensagens
privadas, participação em grupos fechados, comentários e postagens, lista de amigos e toda
ativilade nelas realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa
Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement Compliance (e-
mail lawenforcement(yapple.com) para que fomeça todo o conteúdo reltivo às contas e
aparelhos de tituhridade do investigado, especialmente dados de localização, GPS,
Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e outras
tecnologias para determinar a localização aproximada de seu dispositivo, bem como o

conteúdo armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se ao Ministério

da Saúde para que fomeça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Cópi integral de todo conteúdo armazenado no e-mail fincional utilizado

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

e Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada;

TODOS do Sr. Antonio Elcio Franco Filho, CPF 051.519.268-61, para
esta Comissão, de abril de 2020 até o presente.

 

SF/21318.25835-93
A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena de

desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em meio eletrônico.

JUSTIFICAÇÃO

O Sr. Antonio Elcio Franco Filho ocupou o cargo de Secretário -Executivo
adjunto do Ministério da Saúde, tendo sido nomeado para exercer o cargo de Secretário-
Executivo em 3 de junho de 2020. Sua exoneração foi publicada em 25 de março de 2021,
e, atualmente, exerce o cargo de Assessor Especial da Assessoria Especial da Casa Civil da
Presidência da República (DAS 102.6).

O Sr. Elio Franco é Coronel do Exército aposentado, e foi considerado um
dos principais interbcutores à frente do Ministério da Saúde para negociações por compra
de vacinas e diálogo com secretários estaduas de Saúde. Enquanto “número 2” do então
ministro Eduardo Pazuelb, o Sr. Elcio participou de várias entrevistas coletivas da pasta.

Na esteira do comportamento dos principais atores do Governo Federal, o
Sr. Elcio Franco comparou, em entrevista à rádio CBN, o uso de medicamentos sem
eficácia cientificamente comprovada, como a cloroquina, à aplicação de vacinas e
imunizantes cujo uso emergencial foi aprovado pela Agência Nacional de Vigilância
Santária (Anvisa). Na oportunidade, o coronel afirmou que a compra de vacinas não havia
sido realizada anteriormente devido à suposta falta de comprovação científica da mesma.

Nesse sentido, a atuação do antigo Secretário Executivo corrobora o
depoimento nesta CPI do representante da empresa Pfizer, Sr. Carlos Murilo, em que

alegou ter sido Elcio Franco o responsável direto pelas tratativas com a farmacêutica sobre

a aquisição de vacinas.

De maneira ainda mais gravosa, o Sr. Elcio Franco teve destaque, logo no
início de suas atividades como Secretário Executivo, em que registros de bate-papo interno
do Ministério da Saúde no Whatsapp revelaram sua atuação em prol do uso da

hidroxicloroquina e clroquina em detrimento da aquisição de vacinas.

 

SF/21318.25835-93
Mostra-se evidente que sua atuação no cargo seguiu na contramão dos dados
de óbitos pela Covid-19, reforçando a política negacionista do Presidente da República, se
omitindo ou potencialmente intervindo de maneira negativa nas negociações para aquisição
de vacinas pelo Brasil Sendo assim, o acesso aos dados aqui solicitados é medida
imperiosa para esclarecer o comportamento de um dos principais atores responsáveis pel

Política Nacional de Saúde do país.

Cabe ressaltar, ainda, que o Coronel Elcio Franco informou à Pfizer, em
novembro de 2020, que a arálise das propostas do laboratório estava sendo prejudicada
devido a existência de um vítus na rede de computadores do Ministério da Saúde. São
necessários maiores esclarecimentos sobre a extensão do prejuízo causado pehs falhas

tecnológicas e sua possível repercussão na aquisição de vacinas pelo Ministério.

Soma-se às suas declarações públicas entrevista coletiva em novembro de
2020, quando o ex-Secretário reforça que a vacinação não será obrigatória e que a Pasta
minsteral não possuía intenção de compra de vacinas chinesas. Tais afirmações estão
intrinsecamente ligadas às constantes crises entre o Govemo brasieiro e seu principal

parceiro comercial, a China.

Em face das evidências aqui expostas, bem como dos fatos noticiados pela
mídia desde o início desta trágica pandemia, verifca-se que o Sr. Antonio Elcio Franco
Filho possuía papel primordial no combate à pandemia, especialmente, enquanto porta-voz
no Ministério da Saúde para aquisição de vacinas. Porém, em sentido contrário, suas
declarações evidenciaram que suas ações estavam voltadas para a compra de medicamentos
sem comprovação científica e contra vacinas. O acesso aos dados aqui solicitados é
primordial para que a CPI possa investigar a real atuação comissiva ou omissiva dos

principais responsáveis no Governo Federal na condução das políticas durante a pandemia.

Sala das Sessões,

Senador ALESSANDRO VIEIRA
CIDADANIA/SE

 

SF/21318.25835-93
CPIPANDEMIA
SENADO FEDERAL 00824/2021

Gabinete do Senador RENAN CALHEIROS

 

CPI DA PANDEMIA
(Criada pelo RQS nº 1371/2021 e pelo RQS nº 1372/2021)

REQUERIMENTO Nº » DE 2021

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos regimentais, a QUEBRA DE SIGILO TELEFÔNICO E
TELEMÁTICO, sem restrições ou limitações, do empresário ANTÔNIO ÉLCIO FRANCO

cuja oitiva ocorreu no dia 9/6/2021.

JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI DA
PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com a finalidade
de apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da
Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados; e as possíveis
irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos
públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação de serviços
genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de recursos originados da
União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos
federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência da
calamidade originada pela Pandemia do Coronavirus "SARS-CoV-2", limitado apenas quanto
à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as matérias de competência
constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e Municípios.

Cumpre esclarecer que durante depoimento sob juramente, a testemunha acima
qualificada declarou ter encontrado pessoalmente para negociações, testemunhas, convidados
e convocados a depor nesta CPIe, ainda, que posteriormente deu continuidade às tratativas, por

meios telefônicos.

Endereço: 15º andar — Anexo I — Senado Federal — Brasília - DF — CEP 70165-900
E-mail: sen.renancalheiros(a)senado.leg.br — Tel.: 3303-2261

  

 
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador RENAN CALHEIROS

 

Esta a razão central para o pleito, cujas informações decorrentes podem ajudar a
elucidar investigações em curso nessa CPI.

Por esse motivo, aprovação do presente requerimento é fundamental ao bom

prosseguimento dos trabalhos desta Comissão Parlamentar de Inquérito, razão pela qual

  

pedimos o apoio dos nobres pares.

Sala da Comissão, 09 de junho de 2021.

Senador Renan Calheiros

(MDB — Alagoas)
Relator da CPI da Pandemia

 

Endereço: 15º andar — Anexo I — Senado Federal — Brasília - DF — CEP 70165-900
E-mail: sen.renancalheiros(a)senado.leg.br — Tel.: 3303-2261
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica

AVISO

É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do
feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições
do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

 

 

 

Protocolo 0055813882021 1000000
Petição 60668/2021

Classe Processual MS - MANDADO DE SEGURANÇA
Sugerida

Mar es e Medida Liminar

Preferências

 

Relação de Peças 1 - Petição inicial
Assinado por:
FABRICIO DA SOLLER
IZABEL VINCHON NOGUEIRA DE ANDRADE
2 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ELSION GOEDERT
3 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ELSION GOEDERT
4 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
ELSION GOEDERT
5 - Ato coator
Assinado por:
ELSION GOEDERT
6 - Ato coator
Assinado por:
ELSION GOEDERT

Polo Ativo ANTONIO ELCIO FRANCO FILHO (CPF: 051.519.268-61)

 

 

 

 

 
 

Polo Passivo

 

Data/Hora do Envio 11/06/2021, às 21:36:15

 

 

 

Enviado por ELSION GOEDERT (CPF: 530.716.709-15)

 

 
 

 

 

 

 

 

CERTIDÃO - PLANTÃO JUDICIÁRIO

Certifico que, em 11/06/2021, às 21h36min, o presente pedido (Petição STF nº 60668/2021)
foi protocolizado em regime de plantão judiciário por ELSION GOEDERT.

Certifico, ainda, que o acionamento do plantão, exclusivamente por meio eletrônico, sujeita-se
à análise dos senhores advogados quanto ao efetivo enquadramento do pedido dentre as
hipóteses previstas no artigo 5º da Resolução STF nº 449/2010.

Hipótese apontada pelo advogado:

Il - Mandado de segurança contra ato de autoridade coatora sujeita à competência originária
do Supremo Tribunal Federal, cujos efeitos se operem durante o plantão ou no primeiro dia útil
subsequente.

Data de perecimento do direito apontada pelo advogado: 14/06/2021
Os pedidos submetidos ao plantão judiciário somente serão processados nos finais de

semana e feriados, das 9h às 13h, nos termos da Resolução STF nº 449/2010 e da Instrução
Normativa STF nº 118/2011.

Brasília, 11 de junho de 2021.
Plantão Judiciário

Ceriidão gerada em 11/06/2021, às 21:37:35.
Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código J340600GVR
 

 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

e-MS 37971

IMPTE(S): ANTONIO ELCIO FRANCO FILHO

PROC.(A/SES): ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO.(A/S): PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV (A/S): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Procedência: DISTRITO FEDERAL

Órgão de Origem: SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem: [00558138820211000000

 

 

 

 

Data de autuação: 12/06/2021 às 10:01:56
Outros Dados: Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.
Assunto: QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E REPERCUSSÃO

| COVID-19, DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO
PÚBLICO | Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI | Quebra de Sigilo Bancário /
Fiscal / Telefônico

 

 

Custas: Preparado.

 

 

 

 

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos ao Senhor MIN. NUNES
MARQUES, com a adoção dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição: Comum

 

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 12/06/2021 - 11:45:00

Brasília, 12 de junho de 2021

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Ceriidão gerada em 12/06/2021 às 11:45:52.
Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código NNE Y5WA4YGX

 
MANDADO DE SEGURANÇA 37.971 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. NUNES MARQUES

IMPTE.(s) : ANTONIO ELCIO FRANCO FILHO

PROC.(A/s)(ES) : ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

DECISÃO

Tratam os autos de Mandado de Segurança impetrado por
ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO, por meio da Advocacia-Geral da
União, contra ato do Presidente da CPI da COVID-19, que determinou a
quebra do sigilo de comunicações do Impetrante.

Alega o autor, em suma, que a quebra do seu sigilo de comunicações
não atendeu aos requisitos legais, especialmente porque a decisão seria
desproporcional, não teria sido adequadamente fundamentada e,
ademais, teria abrangido registros de dados telefônicos, que não seriam
suscetíveis de requisição pelo Poder Legislativo (Comissão Parlamentar
de Inquérito).

Com a inicial, o autor juntou documentos.
Foi requerida medida liminar, nos seguintes termos:

“É imperioso o deferimento de medida acauteladora em caráter
inaudita altera parte, para determinar a imediata suspensão da
eficácia da decisão impugnada, eis que presentes seus requisitos
autorizadores, quais sejam, o fumus boni iuris e periculum in mora,
conforme se demonstra abaixo.

O entendimento do Supremo Tribunal Federal é pacífico
no sentido de exigir a adequada fundamentação das decisões
proferidas no âmbito das CPIs em casos de quebra de sigilos de
dados, bancários, fiscais e telefônicos. Além do que, há uma

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

nítida confusão entre as naturezas dos sigilos objetos de
requisição pela CPI, misturando as hipóteses de quebra de
dados telefônicos com os registros/dados telefônicos, o que
seria inviável, por exigir reserva de jurisdição. Assim, resta
configurado o fumus boni iuris do presente mandado de
segurança.

Da mesma forma, também se encontra presente a
probabilidade do direito invocado, pois, além de inexistir a
motivação da suficiente para a quebra do sigilo, não houve
qualquer menção à pertinência temática da diligência de quebra
de sigilo com o objeto a ser investigado.

O fumus boni iuris também se revela presente, pois ainda
que fosse permitido teoricamente a quebra dos registros
telefônicos, não houve qualquer fundamentação a respeito da
necessidade da medida ou que o resultado a ser apurado não
pudesse ser passível de confirmação por nenhum outro meio ou
fonte lícita de prova; operou-se a requisição da quebra dos
sigilos com base exclusivamente na pressuposição genérica de o
impetrante ter ocupado o cargo de Secretário Executivo do
Ministério da Saúde, o que, conforme já demonstrado, não se
revela suficiente para uma medida de extrema gravidade.

Também se configura presente o periculum in mora,
considerando que, caso não deferida a concessão da medida
liminar aqui vindicada de forma incontinenti, restará à
inocuidade os direitos fundamentais à intimidade, privacidade
e ao sigilo de comunicações.

Importa ressaltar, que a não concessão de medida liminar
também possui sérios riscos de violação de outras prerrogativas
constitucionais, que norteiam e comandam o devido processo
legal, além da dignidade e intimidade do impetrante.

Dessa forma, impõe-se a concessão de medida liminar inaudita
altera parte, de modo a que seja reestabelecida a ordem constitucional,
para o fim de determinar a imediata suspensão da eficácia da decisão
proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI DA
PANDEMIA, em sessão realizada no dia 10.06.2021, no que tange a
aprovação dos Requerimentos nºs 761/2021 e 824/2021, que

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

determinaram a quebra de sigilo telefônico e de dados telemáticos em
desfavor do impetrante”

Vieram-me os autos conclusos.
E o relatório. Passo à análise do pedido.
Reputo cabível a concessão da liminar.

Há relevante fundamento para a suspensão do ato que deu motivo
ao pedido deduzido na presente impetração; e a medida pleiteada
resultará ineficaz, acaso deferida apenas após a efetivação das quebras de
sigilo, as quais podem ocorrer a qualquer instante.

Embora seja possível a quebra do sigilo das comunicações por
deliberação de Comissão Parlamentar de Inquérito (E. g.: MS 23556,
Relator OCTAVIO GALLOTTI, Tribunal Pleno, julgado em 14/09/2000, DJ
07-12-2000 PP-00007 EMENT VOL-02015-02 PP-00342), é certo que a
jurisprudência do Tribunal tem declarado viável o controle judicial
dessas deliberações, notadamente para avaliar se existe fundamentação
adequada para a quebra do sigilo. Nesse sentido:

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
PODERES DE INVESTIGAÇÃO (CF, ART. 58, 8 39 -
LIMITAÇÕES CONSTITUCIONAIS - LEGITIMIDADE DO
CONTROLE JURISDICIONAL - POSSIBILIDADE DE A CPI
ORDENAR, POR AUTORIDADE PRÓPRIA, A QUEBRA DOS
SIGILOS BANCÁRIO, FISCAL E TELEFÔNICO -
NECESSIDADE DE FUNDAMENTAÇÃO DO ATO
DELIBERATIVO - QUEBRA DE SIGILO ADEQUADAMENTE
FUNDAMENTADA - VALIDADE - MANDADO DE
SEGURANÇA INDEFERIDO. A QUEBRA DO SIGILO
CONSTITUI PODER INERENTE À COMPETÊNCIA
INVESTIGATÓRIA DAS COMISSÕES PARLAMENTARES DE
INQUÉRITO. - A quebra do sigilo fiscal, bancário e telefônico

3

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

de qualquer pessoa sujeita a investigação legislativa pode ser
legitimamente decretada pela Comissão Parlamentar de
Inquérito, desde que esse órgão estatal o faça mediante
deliberação adequadamente fundamentada e na qual indique a
necessidade objetiva da adoção dessa medida extraordinária.
Precedentes. - O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo
telefônico (sigilo este que incide sobre os dados/registros
telefônicos e que não se identifica com a inviolabilidade das
comunicações telefônicas) - ainda que representem projeções
específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5%, X, da
Carta Política - não se revelam oponíveis, em nosso sistema
jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato
que lhes decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes
de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição
da República, aos órgãos de investigação parlamentar. As
Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para
decretar, legitimamente, por autoridade própria, a quebra do
sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico,
relativamente a pessoas por elas investigadas, devem
demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de
causa provável que legitime a medida excepcional (ruptura da
esfera de intimidade de quem se acha sob investigaçã:
justificando a necessidade de sua efetivação no procediment
e ampla investigação s fatos determinados que deram causa
à instauração inquérit arlamentar, sem prejuíz
ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 5º
XXXV). As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de
Inquérito, à semelhança do que também ocorre com as decisões
judiciais, quando destituídas de motivação, mostram-se írritas e
despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva
de direitos pode ser adotada pelo Poder Público, sem que o ato
que a decreta seja adequadamente fundamentado pela
autoridade estatal. PRINCÍPIO DA COLEGIALIDADE. - O
princípio da colegialidade traduz diretriz de fundamental
importância na regência das deliberações tomadas por qualquer
Comissão Parlamentar de Inquérito, notadamente quando esta,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

no desempenho de sua competência investigatória, ordena a
adoção de medidas restritivas de direitos, como aquelas que
importam na revelação ("disclosure”") das operações financeiras
ativas e passivas de qualquer pessoa. A legitimidade do ato de
quebra do sigilo bancário, além de supor a plena adequação de
tal medida ao que prescreve a Constituição, deriva da
necessidade de a providência em causa respeitar, quanto à sua
adoção e efetivação, o princípio da colegialidade, sob pena de
essa deliberação reputar-se nula MANDADO DE
SEGURANÇA E TERMO INICIAL DO PRAZO DE SUA
IMPETRAÇÃO. - O termo inicial do prazo decadencial de 120
dias começa a fluir, para efeito de impetração do mandado de
segurança, a partir da data em que o ato do Poder Público,
formalmente divulgado no Diário Oficial, revela-se apto a gerar
efeitos lesivos na esfera jurídica do interessado. Precedentes.”
(MS 24817, Relator(a): CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno,
julgado em 03/02/2005, DJe-208 DIVULG 05-11-2009 PUBLIC
06-11-2009 EMENT VOL-02381-03 PP-00571)

Os julgados do Tribunal também têm enfatizado que a quebra de
sigilo, seja ele fiscal, bancário ou de comunicações (caso dos autos),
precisa apresentar-se de modo proporcional ao fim a que se destina,
sendo vedada a concessão de devassa indiscriminada da vida privada do
investigado. Assim, por exemplo:

“Comissão Parlamentar de Inquérito. Quebra de sigilo
bancário e fiscal. - Esta Corte, em julgamentos relativos a
mandados de segurança contra a quebra de sigilo bancário e
fiscal determinada por Comissão de Inquérito Parlamentar
(assim, entre outros, nos MSs 23.452, 23.454, 23.851, 23.868 e
23.964), já firmou o entendimento de que tais Comissões têm
competência para isso desde que essa quebra tenha
fundamentação adequada, que não só há de ser contemporânea
ao ato que a ordena, mas também que se baseie em fatos
idôneos, para que não seja ela utilizada como instrumento de

devassa indiscriminada sem que situações concretas contra

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

alguém das quais possa resultar suspeitas fundadas de supost
envolvimento em atos irregulares praticados na gestão da
entidade em causa. - No caso, a determinação da quebra de
sigilo em causa está fundamentada na forma em que, tratando-
se de decretação por parte de C.PL., se admite que ela se dê.
Mandado de segurança indeferido, cassada a liminar” (MS
23843, Relator(a): MOREIRA ALVES, Tribunal Pleno, julgado
em 10/10/2001, DJ 01-08-2003 PP-00130 EMENT VOL-02117-40
PP-08591)

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
QUEBRA DE SIGILO - AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO
CONCRETA DE CAUSA PROVÁVEL - NULIDADE DA
DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR - MANDADO DE
SEGURANÇA CONCEDIDO. A QUEBRA DE SIGILO NÃO
PODE SER UTILIZADA COMO INSTRUMENTO DE
DEVASSA INDISCRIMINADA, SOB PENA DE OFENSA À
GARANTIA CONSTITUCIONAL DA INTIMIDADE. - A
quebra de sigilo, para legitimar-se em face do sistema jurídico-
constitucional brasileiro, necessita apoiar-se em decisão
revestida de fundamentação adequada, que encontre apoio
concreto em suporte fático idôneo, sob pena de invalidade do
ato estatal que a decreta. À ruptura da esfera de intimidade de
qualquer pessoa - quando ausente a hipótese configuradora de
causa provável - revela-se incompatível com o modelo
consagrado na Constituição da República, pois a quebra de
sigilo não pode ser manipulada, de modo arbitrário, pelo Poder
Público ou por seus agentes. Não fosse assim, a quebra de sigilo
converter-se-ia, ilegitimamente, em instrumento de busca
generalizada, que daria, ao Estado - não obstante a ausência de
quaisquer indícios concretos - o poder de vasculhar registros
sigilosos alheios, em ordem a viabilizar, mediante a ilícita
utilização do procedimento de devassa indiscriminada (que
nem mesmo o Judiciário pode ordenar), o acesso a dado
supostamente impregnado de relevo jurídico-probatório, em
função dos elementos informativos que viessem a ser

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

eventualmente descobertos. A FUNDAMENTAÇÃO DA
QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER CONTEMPORÂNEA À
PRÓPRIA DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A DECRETA. -
A exigência de motivação - que há de ser contemporânea ao ato
da Comissão Parlamentar de Inquérito que ordena a quebra de
sigilo - qualifica-se como pressuposto de validade jurídica da
própria deliberação emanada desse órgão de investigação
legislativa, não podendo ser por este suprida, em momento
ulterior, quando da prestação de informações em sede
mandamental. Precedentes.” (MS 23851, Relator(a): CELSO DE
MELLO, Tribunal Pleno, julgado em 26/09/2001, DJ 21-06-2002
PP-00098 EMENT VOL-02074-02 PP-00308)

Este último ponto precisa ser devidamente ressaltado porque, nos
tempos que correm, o modo de vida das pessoas está cada vez mais
ligado ao uso de tecnologias das comunicações. Os computadores
pessoais e telefones inteligentes (smartphones) servem, na atualidade, para
comunicações e registros os mais diversos, desde aspectos ligados aos
chamados “dados sensíveis” (dados pessoais sobre origem racial ou
étnica, convicção religiosa, opinião política, filiação a sindicato ou a
organização de caráter religioso, filosófico ou político, dado referente à
saúde ou à vida sexual, dado genético ou biométrico), que a princípio não
apresentam nenhum interesse para uma investigação parlamentar, às
questões ligadas ao trabalho e aos negócios — estas, sim, com
possibilidade de terem relevância para CPIs.

A grande convergência de informações para esses mecanismos
implica a necessidade, por parte das autoridades investigativas, do dever
de minimizar o acesso aos dados pessoais do investigado, limitando-se
ao estritamente necessário para a investigação, sob pena de ferimento
irreparável do direito à intimidade e privacidade.

O direito fundamental à privacidade (CF, art. 5, X), como tal
entendido “o direito de manter o controle sobre suas próprias informações e de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

determinar a maneira de construir sua própria esfera particular” (RODOTÁ,
Stefano. A vida na sociedade da vigilância: a privacidade hoje. Rio de
Janeiro: Renovar, 2008. Tradução Danilo Doneda e Luciana Cabral
Doneda, p. 15), está na ordem do dia das discussões constitucionais
justamente pela circunstância de que as tecnologias da informação têm
induzido a hiperdocumentação do dia a dia das pessoas, desde atos
domésticos até às suas movimentações físicas e às manifestações públicas
em redes sociais. E isso, associado à facilidade de manipulação e
recuperação das informações a partir de dados, por meio de mecanismos
apropriados, deixa vulneráveis aspectos sensíveis da vida íntima dos
cidadãos.

Nesse contexto, a quebra de sigilo das comunicações deve ser
medida excepcionalíssima, e, ainda mais, deve recair sobre o mínimo
possível de dados para o desenvolvimento da investigação (seja ela
judicial ou legislativa). A Lei Geral de Proteção de Dados - LGPD, aliás,
embora não se dirija especificamente à disciplina das medidas de
investigação, deixou claro, no art. 4º, 81º, que tais medidas devem sempre
ser proporcionais e estritamente necessárias ao atendimento do
interesse público, observados o devido processo legal, os princípios
gerais de proteção e os direitos do titular previstos na própria LGPD.

No caso dos autos, pela leitura dos Requerimentos nºs 761/21 (Sen.
Alessandro Vieira) e 824/21 (Sen. Renan Calheiros), feitos perante a “CPI
da Covid”, cuja aprovação é de conhecimento público (CPI quebra sigilo
de Eduardo Pazuello, Ernesto Araújo e “gabinete paralelo” - Senado
Notícias), e que embasou o deferimento per relationem da quebra do
sigilo das comunicações do Impetrante, verifica-se que as medidas de
quebra de sigilo são vastas e alcançam toda a vida privada (digital) do
Impetrante a partir de março de 2020, conforme se observa nos
requerimentos dos senadores juntados aos autos (Peças 5 e 6 do
Processo).

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

No requerimento do Senador Renan Calheiros (MDB-AL)
requisitou-se, de forma ampla (“sem restrições e limitações”, segundo o
requerimento), e sem sequer indicar-se o período da quebra do sigilo:

Cl EBRA DE SIGILO TELEFÔNICO E TELEMÁTICO,

sem restrições ou limitações, do empresário A NTÔNIO ÉLCIO
FRANCO, cuja oitiva ocorreu no dia 9/6/2021.”

No requerimento do Senador Alessandro Vieira (Cidadania-SE), a
requisição foi mais expressamente detalhada, mas nem por isso menos
ampla. Pediu o referido parlamentar:

“Nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição
Federal, do disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos
regimentais aplicáveis à espécie, requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS
SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se
o registro e a duração das ligações telefônicas originas e
recebidas (remetente e destinatário), oficiandose as operadoras
de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e
demais em operação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida
Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538-133, São
Paulo/SP), para que forneça:

- Dados cadastrais;

- Registros de conexão (IPs)

- Informações de Android (IMEI)

- Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Drive, incluindo o backup do WhatsApp;

Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

- Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com

 

números de telefones e nomes;
Cópia integral de todas as ensagens (Gmail
enviadastrecebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com seus

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário, preservando a
estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

Cópia integral de todas as mensagens enviadas
recebidas e armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos,
áudios) e qualquer outro anexo compartilhado através do
sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;

- Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s)

(Location History), incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

- Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais

dados armazenados no aplicativo;

- Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do
dispositivo, incluindo pesquisas no Google Maps;

- Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões
de crédito (operadoras); - Listagem das redes WI-FI acessadas
pelas contas indicadas;

- Informações dos aplicativos baixados e instalados no
Google Play;

Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões
de crédito (operadoras);

Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas
indicadas;

- Informações dos aplicativos baixados e instalados no
Google Play; b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente,
oficiando-se empresa WhatsApp Inc. para que forneça as
seguintes informações sobre:

- "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account
Notes, Full Group Memberships e Profile Picture" (dados
cadastrais da conta, informações do aparelho, versão da APP,
data e horário do registro, status de conexão, última conexão
com data, hora e porta lógica, endereço de email, informações
de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e IP da
última conexão; histórico de mudança de números; perfil do
usuário com foto; about - antigo “status”;

Nomes dos s, seus administradores, integrantes dos

grupos com seus respectivos números de telefones e fotos - lista

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

de grupos; e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se
empresa Facebook para que forneça, a respeito das plataformas
Facebook, Instagram e Facebook Messenger, todo o conteúdo relativo
às contas de sua titularidade, em especial mensagens privadas

participação em grupos fechados, comentários e postagens, lista de

amigos e toda atividade nelas realizada.
b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-

se a empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy
& Law Enforcement Compliance (email
lawenforcementoapple.com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço
TP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e
outras tecnologias para determinar a localização aproximada de
seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se ao Ministério da Saúde para que forneça:

- Dados cadastrais;

- Registros de conexão (IPs)

- Cópia integral de todo conteúdo armazenado no e-mail
funcional utilizado

Cópia integral de todas as mensagens

enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

- Listagem das redes WI-FI acessadas pela conta indicada”
(sublinhei)

Verifica-se, pela leitura dos citados requerimentos (em especial das
partes que sublinhei), que não há um foco definido previamente para a
quebra do sigilo. A medida é ampla e genérica, atingindo, o mais das
vezes, todo o conteúdo das comunicações privadas do Impetrante,
inclusive todas as fotografias, geolocalização, lista de contatos inteiras,
grupos de amigos, etc. Em pelo menos um caso (“registro de acessos de
IP”, no requerimento do Sen. Alessandro Vieira), o pedido de quebra

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

retroage a 2019 (mas a CPI diz respeito às possíveis ações irregulares do
autor no âmbito das políticas de combate à pandemia de Covid-19, que
apenas chegou ao Brasil em 2020).

Os pedidos de listas inteiras de contatos, com as respectivas fotos
trocadas, por exemplo, representam manifesto risco de violação
injustificada da privacidade não apenas do Impetrante, mas desses
terceiros também, que sequer são investigados.

Logo, o caso se enquadra perfeitamente naquela ideia de “devassa”,
a que se refeririam os precedentes do Tribunal, que citei há pouco. Em
casos análogos, já houve outras decisões do próprio Supremo Tribunal
Federal impedindo a violação de sigilos requerida ao arrepio de fatos
concretos e com violação do princípio da razoabilidade: MS 25.812,
Ministro César Peluso; e MS 25.668 MC, Ministro Celso de Mello.

Ademais, observa-se que os fundamentos da quebra de sigilo, da
forma que apresentados, não têm a necessária aptidão para justificar a
medida. No requerimento do Senador Renan Calheiros (MDB-AL), os
fundamentos para a quebra do sigilo são apresentados nos seguintes
termos:

“[...] Cumpre esclarecer que durante depoimento sob juramento
a testemunha acima qualificada declarou ter encontrado pessoalmente
para negociações, testemunhas, convidados e convocados a depor nesta
CPIe, ainda, que posteriormente deu continuidade às tratativas, por
meios telefônicos.

Esta a razão central para o pleito, cujas informações

decorrentes podem ajudar a elucidar investigações em curso
nessa CPI.

Por esse motivo, aprovação do presente requerimento é
fundamental ao bom prosseguimento dos trabalhos desta Comissão
Parlamentar de Inquérito, razão pela qual pedimos o apoio dos nobres
pares.,...J” (sublinhei)

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

No requerimento do Senador Alessandro Vieira (Cidadania-SE), os
motivos para a quebra do sigilo das comunicações do impetrante foram
expostos assim:

“O Sr. Antonio Elcio Franco Filho ocupou o cargo de Secretário-

Executivo adjunto do Ministério da Saúde, tendo sido nomeado para
exercer o cargo de Secretário Executivo em 3 de junho de 2020. Sua

exoneração foi publicada em 25 de março de 2021, e, atualmente,
exerce o cargo de Assessor Especial da Assessoria Especial da Casa
Civil da Presidência da República (DAS 102.6). O Sr. Elcio Franco é
Coronel do Exército aposentado, e foi considerado um dos principais
interlocutores à frente do Ministério da Saúde para negociações por
compra de vacinas e diálogo com secretários estaduais de Saúde.
Enquanto “número 2” do então ministro Eduardo Pazuello, o Sr.
Elcio participou de várias entrevistas coletivas da pasta. Na esteira do
comportamento dos principais atores do Governo Federal, o Sr. Elcio
Franco comparou, em entrevista à rádio CBN, o uso de medicamentos
sem eficácia cientificamente comprovada, como a cloroguina, à

aplicação de vacinas e imunizantes cujo uso emergencial foi aprovado

ela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). Na

oportunidade, o coronel afirmou que a compra de vacinas não havia

sido realizada anteriormente devido à suposta falta de comprovação
científica da mesma. Nesse sentido, a atuação do antigo Secretário
Executivo corrobora o depoimento nesta CPI do representante da
empresa Pfizer, Sr. Carlos Murillo, em que alegou ter sido Elcio
Franco o responsável direto pelas tratativas com a farmacêutica sobre
a aquisição de vacinas. De maneira ainda mais gravosa, o Sr. Elcio
Franco teve destaque, logo no início de suas atividades como
Secretário Executivo, em que registros de bate-papo interno do

Ministério da Saúde no Whatsapp revelaram sua atuação em prol do
uso da hidroxicloroquina e cloroguina em detrimento da aquisição de

vacinas. Mostra-se evidente que sua atuação no cargo seguiu na

contramão dos dados de óbitos pela Covid-19, reforçando a política
negacionista do Presidente da República se omitindo ou

potencialmente intervindo de maneira negativa nas negociações para
aquisição de vacinas pelo Brasil. Sendo assim, o acesso aos dados aqui

solicitados é medida imperiosa para esclarecer o comportamento de um

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

dos principais atores responsáveis pela Política Nacional de Saúde do

país. Cabe ressaltar, ainda, que o Coronel Elcio Franco informou à
Pfizer, em novembro de 2020, que a análise das propostas do
laboratório estava sendo prejudicada devido a existência de um vírus
na rede de computadores do Ministério da Saúde. São necessários
maiores esclarecimentos sobre a extensão do prejuízo causado pelas
falhas tecnológicas e sua possível repercussão na aquisição de vacinas
pelo Ministério. Soma-se às suas declarações públicas entrevista

coletiva em novembro de 2020, quando o ex-Secretário reforça que a
vacinação não será obrigatória e que a Pasta ministerial não possuía
intenção de compra de vacinas chinesas. Tais afirmações estão
intrinsecamente ligadas às constantes crises entre o Governo
brasileiro e seu principal parceiro comercial, a China. Em face das
evidências aqui expostas, bem como dos fatos noticiados pela mídia

desde o início desta trágica pandemia, verifica-se que o Sr. Antonio
Elcio Franco Filho possuía papel primordial no combate à pandemia
especialmente, enquanto porta-voz no Ministério da Saúde para
aquisição de vacinas. Porém, em sentido contrário, suas declarações
evidenciaram que suas ações estavam voltadas para a compra de
medicamentos sem comprovação científica e contra vacinas. O acesso
aos dados aqui solicitados é primordial para que a CPI possa
investigar a real atuação comissiva ou omissiva dos principais
responsáveis no Governo Federal na condução das políticas durante a
pandemia” (sublinhei)

Os fundamentos para a quebra do sigilo das comunicações ao
Impetrante, apresentados pelos Senadores requerentes e encampados
pela CPI, podem ser resumidos nas alegações de que o autor:

* Encontrou-se pessoalmente com testemunhas, convidados e
convocados pela CPI para “negociações”;

* defendeu publicamente o uso de medicamento cuja eficácia
científica no combate à Covid-19 não era comprovada; e

* omitiu-se em adquirir vacinas.

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

Quanto ao primeiro fundamento, o requerimento é excessivamente
vago, sendo impossível dele extrair-se quais seriam os fatos concretos
que ensejaram a quebra de sigilo do impetrante. A mera referência à
circunstância de o autor ter se encontrado com pessoas que foram
ouvidas na CPI nada diz sobre a prática de atos ilícitos. Também não
esclarece o requerimento quais seriam as “negociações” referidas. Para
que elas justificassem a quebra de sigilo teriam que ser negociações
ilícitas; contudo, o requerimento não tece qualquer consideração sobre
onde estaria a ilicitude.

É evidente, dessa maneira, que tal fundamento não se presta para
sustentar uma tão ampla quebra de sigilo de comunicação.

Quanto ao segundo fundamento, também é evidentemente
incabível a quebra do sigilo das comunicações do impetrante: a)
primeiro porque o ato (a fala a favor do medicamento alegadamente
ineficaz), pelos próprios termos do requerimento, foi público, de maneira
que não é necessária nenhuma medida para investigar fato notório; b)
ademais, a mera emissão de opinião sobre a conveniência do uso de um
medicamento, sem qualquer interferência na prescrição e sem prometer
cura certa, não é ilícita.

Com efeito, o simples fato de o Impetrante ter dado alguma
entrevista ou declaração pública defendendo o uso de certo
medicamento, sem sugerir a automedicação (o requerimento não fala
sobre isso), não representa senão o exercício da sua liberdade de opinião
e de expressão, visto como ele não tinha como prescrever algum
medicamento para alguém na função pública que ocupava (aliás, não há
informação nos autos de que o impetrante tenha formação médica). E
não há indicação, nos requerimentos que deram origem à quebra de
sigilo, de que o Impetrante tenha feito algo mais do que falar sobre a
possível conveniência de os médicos prescreverem certos medicamentos.

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

Igual conclusão se aplica à questão da defesa de que a vacina não
fosse obrigatória. Ora, o Impetrante sequer tinha autoridade para
deliberar sobre o ponto. A sua opinião não tinha relevância jurídica
alguma para determinar a adoção ou não, pelo Brasil, da vacinação
obrigatória. Portanto, era apenas uma opinião mesmo, que não pode ser
considerada ilícita, dada a liberdade de expressão do pensamento
constitucionalmente assegurada (CF, art. 5º, IV).

O requerimento feito à CPI não se ocupou em indicar qual seria o
crime formal (de mera conduta) ou mesmo o ilícito que se consumaria
com a simples fala — certa ou errada — em favor do uso de um
remédio, mediante prescrição médica. Aliás, o requerimento não aponta
em momento algum nenhum tipo penal ou ilícito civil que tenha sido
cometido pelo autor. Isso já é motivo suficiente para demonstrar que a
quebra de sigilo carece de fundamentação, porquanto é necessário que se
indique onde reside a aparente ilicitude (e não apenas inconveniência)
da conduta do investigado, para que se possa quebrar sigilo.

É certo que o Impetrante ocupava uma importante posição no
Ministério da Saúde e, por isso, a sua opinião tinha certo peso simbólico.
Não se pode dizer que a atitude dele tenha sido a mais prudente. Porém,
isso não torna criminosa, ou sequer ilícita, a sua manifestação de
pensamento, ainda que viesse posteriormente a se mostrar errada
tecnicamente, conforme maiores conhecimentos adquiridos pelos
cientistas, tanto mais porque no início da pandemia, não apenas no
Brasil, senão no mundo inteiro, estabeleceu-se no seio da própria
comunidade médica acerba discussão sobre o uso off label de certos
medicamentos, de tal maneira que mesmo leigos, autoridades ou não,
sentiram-se animados a externar essa ou aquela posição, expressando as
suas convicções. Isso faz parte da democracia: todos querem opinar sobre
tudo.

O importante é ter presente que, na prática, a prescrição de

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

medicamentos continuou sendo, como sempre foi, um ato médico, e,
como tal, sujeita à autonomia do profissional da medicina. Não há notícia
nos requerimentos feitos à CPI, cuja motivação sustenta a quebra de sigilo
ora impugnada, de que o Impetrante tenha interferido concretamente
em qualquer prescrição de medicamento.

Quanto à possível omissão na compra das vacinas, a imputação dos
fatos ao Impetrante é vaga e estabelece uma linha de causalidade em
termos muito superficiais.

Pela leitura do requerimento do Senador Alessandro Vieira
(Cidadania-SE), verifica-se que, no ponto, a responsabilidade do
Impetrante, suposta no requerimento, seria mesmo por mortes por
Covid-19. É o que dá a entender o trecho do requerimento em que se diz
que o ora Impetrante defendia certos medicamentos, e não vacinas, “na
contramão dos dados de óbitos pela Covid-19, reforçando a política negacionista
do Presidente da República, se omitindo ou potencialmente intervindo de
maneira negativa nas negociações para aquisição de vacinas pelo Brasil”.

Ora, em primeiro lugar, o fato de o Impetrante reforçar o
pensamento político do Presidente é natural, já que ele é subordinado ao
Presidente, ocupando cargo em comissão, de modo que presumivelmente
goza da confiança do govemo, justamente por compartilhar das mesmas
ideias. Não há nada ilegal nisso.

Acresce que não há o menor indício (no requerimento que embasou
a quebra do sigilo) de que o autor tenha trabalhado “contra a vacinação”.
O requerimento afirma isso a partir de uma interpretação das falas do
Impetrante, mas não há nenhuma prova material ou sequer indício nesse
sentido. Nem há também indicação de que o Impetrante tivesse
autoridade institucional suficiente para interferir decisivamente em um
processo tão complexo, como é o da aquisição de milhões de vacinas.

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

Por fim, também não há nenhuma evidência no requerimento de
que o Impetrante, com sua alegada omissão, tenha colaborado para a
morte de pessoas por Covid-19.

A responsabilidade criminal por omissão (nos crimes comissivos por
omissão), como se sabe, é estritamente normativa, já que a abstenção de
uma conduta não “causa” diretamente nada. A ligação do autor ao crime,
portanto, depende de que se comprove a chamada “relevância da
omissão”, conforme está disposto no art. 13, 82º do Código Penal:

“Art. 13 [..]
$S2º - A omissão é penalmente relevante quando o
omitente devia e podia agir para evitar o resultado. O dever de

agir incumbe a quem: (Incluído pela Lei nº 7.209, de 11.7.1984

a) tenha por lei obrigação de cuidado, proteção ou
vigilância; (Incluído pela Leinº 7.209, de 11.7.1984)
b) de outra forma, assumiu a responsabilidade de impedir

o resultado; (Incluído pela Lei nº 7.209, de 11.7.1984

. com seu comportamento anterior, criou o risco da
ocorrência do resultado.”

Pelos elementos constantes no requerimento de quebra de sigilo, a
omissão penalmente relevante, no caso decorreria da letra “a” do art. 13,
82º do Código Penal, visto como o Impetrante teria o dever legal de
cuidado, proteção e vigilância.

Analisando-se o sistema constitucional brasileiro, verifica-se que a
assistência à saúde é um dever de todos os entes da federação (CF, art.
196: “art. 196. A saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido
mediante políticas sociais e econômicas que visem à redução do risco de
doença e de outros agravos e ao acesso universal e igualitário às ações e
serviços para sua promoção, proteção e recuperação”). Verifica-se

também que as ações e serviços de saúde são muito variados e complexos
(CF, art. 200).

18

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

É preciso levar em consideração igualmente que o evento
epidemiológico em curso (pandemia de Covid-19) é extremamente amplo
e de difícil administração no mundo inteiro, porque conta com variáveis
ainda não compreendidas totalmente sequer pelos melhores centros
médicos do mundo, até o presente momento.

Esse evento de grandes proporções e de enorme complexidade, ao
chegar ao Brasil, não encontrou, ademais, um sistema administrativo de
saúde perfeito, impecável, sem nenhum problema estrutural. Pelo
contrário, é fato público e notório que o SUS, sem embargo da sua
enorme relevância e do qualificado corpo técnico-profissional que tem em
todas as esferas de governo, apresenta problemas estruturais.

Apontar, portanto, dentro de toda essa complexidade, um ou alguns
agentes públicos da União para imputar-lhes, de maneira preliminar e
superficial, toda a responsabilidade administrativa por evento
cataclísmico, que se supõe seria evitável, é medida claramente
desproporcional.

A compra de vacinas, concebidas no curso da própria pandemia
mediante processos acelerados de aprovação por agências de saúde do
mundo inteiro, decerto não era tarefa simples. Por exemplo, o Supremo
Tribunal Federal, no final de 2020, chegou a autorizar a compra de
vacinas por estados e municípios (ADPF 770 e ACO 3451). Não há notícia
de que em poucos dias ou semanas tenham esses entes federados
conseguido adquirir e receber essas vacinas. Havia, e ainda há (é fato
notório), escassez de vacinas. Os poucos países com capacidade de
produção naturalmente começaram a usar os imunizantes na sua própria
população. Além disso, o problema das cláusulas de assunção de risco
pela União não era de fácil solução. E, por fim e o mais importante: o fato
é que o Brasil avançou no seu processo de imunização.

O crime omissivo pressupõe dolo, isto é, consciência e vontade de

19

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

gerar o resultado danoso. Querer ligar as mortes pelo vírus da Covid-19 à
suposta omissão do autor em adquirir vacinas é, juridicamente falando,
mais que responsabilização penal objetiva; trata-se de uma
responsabilização penal arbitrária.

Por um lado, a aquisição das vacinas decorreu de um procedimento
administrativo cuja decisão não estava nas mãos de uma só pessoa, e,
ademais, o ritmo da aquisição sequer dependia apenas da vontade ou
boa disposição das autoridades brasileiras, já que o produto
sabidamente era e é escasso no mercado internacional. Por outro lado, o
evento (morte por Covid-19) é multifatorial em cada caso e depende de
tantos e tão complexos fatores (alguns dos quais ainda
incompreendidos pela ciência) que tentar atribuir juridicamente esses
óbitos a entrevistas de autoridades nacionais é completamente
despropositado.

Uma coisa é o parlamentar atribuir retoricamente, por meio de
discursos e alocuções públicas, a um ou a alguns agentes do governo,
certos danos ocasionados à população. Isso faz parte do jogo político
normal e o parlamentar tem imunidade para manifestar o seu
pensamento nesse sentido, sem ter de demonstrar que a sua fala atende
às condicionantes jurídicas específicas para a caracterização da
responsabilidade penal. Outra coisa, totalmente diferente, é uma
Comissão Parlamentar de Inquérito (que deve agir, ao tomar medidas
cautelares, segundo os padrões próprios de uma autoridade judiciária,
conforme art. 58, 83º da Constituição Federal), expedir ordem de quebra
de sigilo de comunicações de um cidadão, sem expor de maneira clara
qual crime ou ilícito civil que ele teria cometido, e, ademais, tentando
estabelecer uma relação de causalidade penal remotíssima, como seja
aquela que tenta correlacionar entrevistas e opiniões políticas com a
morte de centenas de milhares de pessoas contaminadas pelo novo

coronavírus.

20

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

Não se pode confundir a hesitação de decisores ante dúvidas e
incertezas, dadas circunstâncias profundamente aleatórias e complexas
criadas pela Covid-19, com crime omissivo. Vai longa distância entre as
duas coisas. Quando a pandemia explodiu, no ano de 2020, nem mesmo
os mais renomados infectologistas do mundo chegaram à unanimidade
sobre quais as exatas medidas que deveriam ser tomadas para combater a
pandemia. As opiniões e decisões políticas, em toda parte, foram
expressas e tomadas com base em probabilidades, estimativas, e até
mesmo na mundividência específica da classe médica de cada país. Não
havia uma base de dados anterior sobre a Covid-19 à qual se pudesse
recorrer para fazer predições. À medida que a doença foi sendo mais
conhecida, que foram sendo melhor estudados os seus efeitos e o seu
padrão de contágio, os medicamentos que poderiam ajudar no
tratamento, quais as vacinas que poderiam prevenir a sua disseminação, é
que foram se tornando mais claras algumas circunstâncias. Mas isso foi e
é ainda um processo de aprendizado. Não se pode tentar criminalizar a
conduta daqueles que tenham expressado opiniões e tomado medidas
que, na sua concepção, eram a melhor forma de proteger a vida e debelar
mais rapidamente a pandemia.

Em suma, não há indícios na decisão de quebra de sigilo que
sustentem relação de causalidade entre a conduta do Impetrante e
qualquer resultado penal ou mesmo civil — a CPI mesma não expressou
esse nexo na sua decisão per relationem.

Além disso, também não há o menor indício de dolo dirigido à
consumação de qualquer crime ou ilícito civil, por parte do Impetrante.

É precipitada e sem base jurídica a quebra ampla de sigilo de
comunicação com base na ilação preliminar, sustentada em depoimentos
opinativos e em notícias de jornal, que supõe a ocorrência de crime
omissivo doloso num contexto fático altamente complexo, em que os
decisores estavam sob imensa pressão, e presumivelmente tentavam, da

21

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

melhor forma, num cenário de grandes incertezas, buscar saídas para a
maior crise sanitária dos últimos cem anos.

O risco de perecimento do direito invocado em razão do decurso do
tempo decorre da iminência da concretização dos resultados irreversíveis
do ato coator, com a efetivação das medidas de violação do sigilo que a
presente ação busca obviar.

DISPOSITIVO.

Em face do exposto, com fundamento na primeira parte do inciso HI
do art. 7? da Lei 12.016/2009, defiro a liminar para determinar a
suspensão da deliberação, havida no âmbito da assim chamada Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia, que determinou a quebra dos
sigilos telefônico e de dados telemáticos do Impetrante.

Intime-se, com urgência, utilizando-se, para tanto, dos meios mais
expeditos para a sua efetivação.

Colham-se informações.
Dê-se vista à PGR.
Brasília, 14 de junho de 2021.

Ministro NUNES MARQUES
Relator

22

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F
MS 37971 / DF

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço

httz

 

(Anww.stf.jus.br/portal'autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9EA5-E21 F-CB81-1EDB e senha 3CF5-3AB2-976F-F04F

23
