Hortolândia, 16 de junho de 2021.

SENADO FEDERAL

A SUA EXCELÊNCIA O SENHOR
SENADOR OMAR AziZ
PRESIDENTE DA CPI DA PANDEMIA

 

 

 

Ref.: Ofício nº 1103/2021 — CPIPANDEMIA
REQUERIMENTO nº 522/2021 — CP! da PANDEMIA

 

Excelentíssimo Senhor Presidente da CPI da Pandemia,

Ementa:

1. Prestação de informações com dados sobre a
comercialização e produção anual, de 2016 a 2020, de
hidroxicloroquina, ivermectina, azitromicina e nitazoxanida.

2. Apoio da EMS S/A a estudo clínico científico que concluiu
que o uso de hidroxicloroquina, sozinha ou associada com
de pacientes adultos hospitalizados com formas leves ou
moderadas de Covid-19. Divulgação pela Companhia, por seus
próprios meios, do resultado do estudo.

3. Divulgação pela Companhia, no começo da pandemia e no
início do desenvolvimento dos estudos sobre o emprego de
hidroxicloroquina, de comunicado que afirmava, desde então,
que não havia “qualquer respaldo científico que comprove a
eficácia da hidroxicloroquina para a prevenção do coronavírus”
e que “a EMS recomenda que a população só consuma o
produto sob prescrição de um médico, único profissional
habilitado a indicar o uso adequado da medicação, seguindo os
protocolos de Medicina e direcionando o produto a quem mais
precisa dele neste momento”.

EMS S/A, pessoa jurídica de direito privado, com sede na Rodovia Jornalista Francisco Aguirre

Proença, km 08, Chácara Assay, Hortolândia/SP, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 57.507.378/0003-65

Rod. Jornalista Francisco Aguirre Proença, KM 08 qulIA

 
(a “EMS”), vem por meio desta, em resposta ao Ofício acima referenciado, na pessoa do seu
representante legal, apresentar-lhe informações sobre os valores totais de comercialização e
produção anual, para os anos de 2016, 2017, 2018, 2019 e 2020, assim como a projeção para o
ano de 2021, de cloroquina, hidroxicloroquina, ivermectina, azitromicina, nitazoxanida e tamiflu,

conforme requisitado.

As informações requeridas constam da tabela que acompanha a presente como Anexo |. Observa-
se, em relação aos dados da tabela, que a Companhia informa não produz cloroquina, mas apenas
hidroxicloroquina, cujos números estão ali indicados. A EMS S/A também não produz o

medicamento tamiflu.

Ainda, a Companhia, informa ter apoiado estudos clínico-científicos, no primeiro semestre de

2020, que avaliaram o uso da hidroxicloroguina por pacientes diagnosticados com Covid-19.

Com efeito, a EMS S/A doou medicamentos para que a Coalizão Covid-19 Brasil — formada pelos
hospitais Israelita Albert Einstein, Sírio Libanês, HCOR, Oswaldo Cruz, Moinhos de Vento,
Beneficência Portuguesa, Rede Brasileira de Pesquisa em Terapia Intensiva (BRICNet) e BCRI, entre

outros — desenvolvesse a pesquisa.

A primeira pesquisa apoiada pela Companhia foi publicada em 23.07.2020, no New England
Journal of Medicine, e concluiu que o uso de hidroxicloroquina, sozinha ou associada com
azitromicina, não mostrou efeito favorável na evolução clínica de pacientes adultos hospitalizados

com formas leves ou moderadas de Covid-19.!

No mesmo dia, a EMS S/A, reafirmando a sua política de transparência nas suas atividades, bem
com o seu compromisso com o consumidor, divulgou por seus próprios meios o resultado do
estudo. Na oportunidade, a Companhia advertiu o público que “o seu produto “sulfato de

hidroxicloroquina 400 mg” deve ser usado sob prescrição médica, para indicações de algumas

+ Disponível! em: hltps://Awww.nejm.org/doi/full/10.1056/NEIM032019014. Acesso em 14.06.2021.

Rod. Jornalista Francisco Aguirre Proença, KM OS
Bairro Chácara Assay - Hortolândia SP - CEP: 13186-501
Tel, 119) 3887-9800

CNPJ: 57,507.378 / 0002-55

 
doenças reumatológicas, como lúpus eritematoso e artrite reumatoide, malária, ou como
tratamento profilático em doenças dermatológicas (erupções sensíveis à luz, por exemplo),
conforme a bula do produto” e que “o único profissional habilitado a indicar o uso adequado da

medicação” é o médico?

Com efeito, a postura da farmacêutica sempre foi a de máxima responsabilidade social e científica,
tendo pregado a cautela no uso de seus produtos, inclusive por meio de divulgação de nota — em
27.03.2020, no começo da pandemia e no início do desenvolvimento dos estudos sobre o
emprego de hidroxicloroquina — em que afirmava que não haver “qualquer respaldo científico
que comprove q eficácia da hidroxicloroquina para a prevenção do coronavirus” e “deste modo, a
EMS recomenda que a população só consuma q produto sob prescrição de um médico, único
profissional habilitado a indicar o uso adequado da medicação, seguindo os protocolos de

Medicina e direcionando o produto a quem mais precisa dele neste momento” *

Ademais, a EMS S/A justifica e escusa-se pelo descumprimento do prazo assinalado para resposta
por ter recebido a mensagem eletrônica em endereço de e-mail de colaborador da área de
morketing que, lamentavelmente, não deu o devido encaminhamento. A notícia chegou ao

conhecimento da direção apenas ontem.

Ainda, esclarece que diferentemente do que consta do ofício, o Sr. Carlos Sanchez não é

Presidente da EMS S/A — ele é Presidente do Conselho de Administração do Grupo NC.

Roga-se, outrossim, que eventuais futuras comunicações sejam feitas com direcionamento à

Diretoria Jurídica, na pessoa da Dra. Renata Manzatto Baldin Pinheiro Alves, preferencialmente

através do endereço de e-mail renata.alves(Ogruponc.net.br.

2 Disponível em: https://www.ems.com.br/esclarecimentos-sobre-o-uso-da-hidroxicloroguina-release,1082.html.
Acesso em 14.06.2021.

ê Disponível em: https://www.ems.com.br/anvisa-aprova-inicio-dos-estudos-clinicos-apoiados-pela-ems-para-uso-de-
hidrox-release,1103.html. Acesso em 14.06.2021.

Rod. Jornalista Francisco Aguirre Proença, KM 08
Bairro Chácara Assay - Hortolêndia SP - CEP: 13136-901

7-3

  
 
Esclarecido o exigido e, em postura colaborativa, disponibilizadas ainda mais informações
pertinentes, a EMS S/A coloca-se a disposição para o esclarecimento de quaisquer dúvidas

adicionais ou fornecimento de novas informações que eventualmente se fizerem necessárias.

Cordialmente,

 

EMS S/A

Rod. Jornalista Francisco Aguirre Proença, KM 08
Bairro Chácara Assay - Hortolândia SP - CEP: 13186-901
Tel. (19) 3887-9800

CNPJ: 57.507.378 / CC03-65
movécua

A S0OMG SUS OR ASHMG AD/PED POHDA.S
aa somo amrefacomp Rev
AmoNcinsiaMGsL efa com Rey as
ATONCINASOOMGSLTC/2 CONP REV-AG
ATRONCINASCOMGSLTC/3 COP REV-1G
ATRONCINASOOMGLTC/3 CONP REV-VE

MIDRONOCLOR OQUIN SULFA HDROHCIOR A10MG3BITOCOMREVAG

RUDITE SOOME C/6 COM REVE

E

  

araras |

E

atdfstucdo

aii

 

atdfstucdo

 

 

E

 

 

 

aa produisda Quartas

araras | quê

 

 

 

 

 

 

024 (o),
ata produrda Qtd atuado

Projeção 2021 (Jum - Dez...
Peão Pão
uia
CPIPÂANDEMIA
00522/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo
Senhor Presidente da EMS SA, Carlos
Sanches, informações sobre a produção
de alguns medicamentos que compõem o
denominado “kit covid”.

Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do art.
2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, que
sejam prestadas, pelo Senhor Presidente da EMS SA, Carlos Sanches, informações
sobre a produção de alguns medicamentos que compõem o denominado “kit

covid”,

Destarte, requeiro os valores totais de produção e comercialização
anual, para os anos de 2016, 2017, 2018, 2019 e 2020, assim como a projeção para o
ano de 2021, de cada um dos medicamentos seguintes (caso sejam produzidos por

essa empresa):
- Cloroquina;
- Hidroxicloroquina;
- Ivermectina;
- Azitromicina;
- Nitazoxanida;

-“Tamiflu.

 
JUSTIFICAÇÃO

Há atualmente uma ampla discussão sobre a utilização do denominado
"kit covid" para prevenção e tratamento da covid-19. Diante disso, é fundamental
que tenhamos a maior quantidade de informações sobre esse grupo de
medicamentos no intuito de subsidiar o melhor entendimento e análise desta

comissão.

Sala da Comissão, 11 de maio de 2021.

Senador Omar Aziz
(PSD - AM)
Presidente da CPI da Pandemia

 
00100.047664/2021-47

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1103/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 13 de maio de 2021

A Sua Senhoria o Senhor
Carlos Sanches
Presidente da EMS S.A

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 522/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Senhoria o Requerimento nº 522/2021 — CPIPANDEMIA, aprovado

na 5º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 06.05.2021, para atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a)senado .leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQpsenado leg.br

 

 

 

 

araun INADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFIC;

 

 

 

 

 

  

LTE EM hip: sonade

 
