 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 8797/2021
Brasília, 16 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Habeas Corpus nº 203381

PACTE(S) : ALEXANDRE FIGUEIREDO COSTA SILVA MARQUES

IMPTE.(S) : SAVIO DE FARIA CARAM ZUQUIM (09191/DF)

COATOR(A/SXES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a)
nos autos em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.
Patrícia Pereira de Moura Martins

Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 23AA-DO0D-36BA-69A3 e senha 672B-BFC9-8538-3502
HABEAS CORPUS 203.381 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. GILMAR MENDES

PACTE.(S) : ALEXANDRE FIGUEIREDO COSTA SILVA
MARQUES

IMPTE.(S) :SAVIO DE FARIA CARAM ZUQUIM

COATOR(A/S)(ES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

DECISÃO: Trata-se de habeas corpus com pedido de medida liminar,
de caráter preventivo, impetrado por Sávio de Faria Caram Zuquim em
favor de Alexandre Figueiredo Costa Silva Marques em face da Comissão
Parlamentar de Inquérito do Senado Federal criada para “apurar as ações
e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-
19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou
omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e
municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à
fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados
para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

Narra o impetrante (DOC 1) que o paciente foi convocado para
comparecer, em 17.6.2021, às 9:10, ao Plenário 3 do Senado Federal para
prestar esclarecimentos à CPI-Pandemia. (eDOC 10)

Prossegue que essa CPI aprovou a quebra (transferência) de seus
sigilos telefônico e telemático (eDOC 8, p. 2)

Argumenta que, como a relativização de tais dados pessoais
pressupõe a suspeita de prática de infração penal, sua real posição
perante a CPI não seria de testemunha, mas de investigado. (p. 4)

Deste modo, postula a concessão liminar de salvo-conduto, a fim de
lhe ser assegurado o direito de permanecer silente em face de perguntas
que, a seu juízo, possam comprometê-lo; de não assinar termo de
compromisso; de ser assistido e comunicar-se privativamente com seu
advogado; de ser tratado com urbanidade e de não ser questionado a
respeito de dados relativos à sua intimidade.

É o relatório.

Decido.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2F4F-BF09-F592-00B6 e senha AGCC-3AAC-6270-32F2
HC 203381 / DF

No requerimento de quebra de sigilo, apresenta-se a justificativa de
que seria imperioso apurar se o paciente teria sido orientado por pessoas
próximas ao Presidente da República para elaborar “estudo paralelo”
quanto às mortes por Covid-19. (DOC 5, p. 5)

Trata-se, portanto, de levantar possíveis implicações do paciente em
irregularidades investigadas pela Comissão, as quais podem vir a constar
do relatório final que a Comissão encaminhará para promoção da
responsabilidade criminal dos envolvidos (art. 6-A da Lei 1579/1952). É
perceptível a condição de investigado do paciente.

Por outro lado, é fato notório que o paciente se encontra sob o
escrutínio de seu órgão de lotação, o Tribunal de Contas da União, em
que responde a processo administrativo disciplinar pelos mesmos fatos
que levaram à sua convocação pela CPI da Pandemia. Segundo noticiado
pela imprensa, o TCU teria representado à Polícia para apurar eventual
prática de infrações penais.

Conforme salientei ao apreciar o HC 150.411 MC/DF, por mim
relatado, DJe 27.11.2017, em ocasiões de deferimento de medidas
liminares, cujos pedidos eram similares ao destes autos (cf. nesse
particular, o HC 88.228/DF, decisão de 13.3.2006, DJ 28.3.2006 e HC
128.405/DF, decisão de 25.5.2015, DJe 26.5.2015), tenho asseverado que a
Constituição confere às Comissões Parlamentares de Inquérito os poderes
de investigação próprios das autoridades judiciais (CF, art. 58, 8 3º).

O Supremo Tribunal Federal tem entendido que, tal como ocorre em
depoimentos prestados perante órgãos de persecução estatal, é
assegurado o direito de o investigado não se incriminar perante as
Comissões Parlamentares de Inquérito.

Nesse sentido, vale ressaltar a seguinte passagem da ementa de
decisão proferida no HC 79.812/SP, Rel. Min. Celso de Mello, DJ 16.2.2001:

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
PRIVILÉGIO CONTRA A AUTO-INCRIMINAÇÃO DIREITO
QUE ASSISTE A QUALQUER INDICIADO OU TESTEMUNHA

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2F4F-BF09-F592-00B6 e senha AGCC-3AAC-6270-32F2
HC 203381 / DF

- IMPOSSIBILIDADE DE O PODER PÚBLICO IMPOR
MEDIDAS RESTRITIVAS A QUEM EXERCE,
REGULARMENTE, ESSA PRERROGATIVA - PEDIDO DE
HABEAS CORPUS DEFERIDO. - O privilégio contra a
autoincriminação - que é plenamente invocável perante as
Comissões Parlamentares de Inquérito - traduz direito público
subjetivo assegurado a qualquer pessoa, que, na condição de
testemunha, de indiciado ou de réu, deva prestar depoimento
perante órgãos do Poder Legislativo, do Poder Executivo ou do
Poder Judiciário. - O exercício do direito de permanecer em
silêncio não autoriza os órgãos estatais a dispensarem qualquer
tratamento que implique restrição à esfera jurídica daquele que
regularmente invocou essa prerrogativa fundamental.
Precedentes. O direito ao silêncio - enquanto poder jurídico
reconhecido a qualquer pessoa relativamente a perguntas cujas
respostas possam incriminá-la (nemo tenetur se detegere) -
impede, quando concretamente exercido, que aquele que o
invocou venha, por tal específica razão, a ser preso, ou
ameaçado de prisão, pelos agentes ou pelas autoridades do
Estado (...)”. (HC 79.812-SP, Rel. Min. Celso de Mello, DJ
16.2.2001)

A Constituição Federal de 1988 atribuiu significado ímpar aos
direitos individuais. Já, a colocação do catálogo dos direitos fundamentais
no início do texto constitucional denota a intenção do constituinte de
emprestar-lhes significado especial. A amplitude conferida ao texto, que
se desdobra em 78 incisos e 4 parágrafos (CF, art. 5º), reforça a impressão
sobre a posição de destaque que o constituinte quis outorgar a esses
direitos. A ideia de que os direitos individuais devem ter eficácia imediata
ressalta, portanto, a vinculação direta dos órgãos estatais a esses direitos e
o seu dever de guardar-lhes estrita observância.

O constituinte reconheceu ainda que os direitos fundamentais são
elementos integrantes da identidade e da continuidade da Constituição,
considerando, por isso, ilegítima qualquer reforma constitucional
tendente a suprimi-los (art. 60, 8 4). A complexidade do sistema de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2F4F-BF09-F592-00B6 e senha AGCC-3AAC-6270-32F2
HC 203381 / DF

direitos fundamentais recomenda, por conseguinte, que se envidem
esforços no sentido de precisar os elementos essenciais dessa categoria de
direitos, em especial no que concerne à identificação dos âmbitos de

proteção e à imposição de restrições ou limitações legais.

O direito ao silêncio, que assegura a não produção de prova contra
si mesmo, constitui pedra angular do sistema de proteção dos direitos
individuais e materializa uma das expressões do princípio da
dignidade da pessoa humana.

Como se sabe, na sua acepção originária conferida por nossa prática
institucional, este princípio proíbe a utilização ou a transformação do
homem em objeto dos processos e ações estatais. O Estado está vinculado
ao dever de respeito e proteção do indivíduo contra exposição a ofensas
ou humilhações.

A propósito, em comentários ao art. 1º da Constituição alemã,
Giinther Diirig afirma que a submissão do homem a um processo judicial
indefinido e sua degradação como objeto do processo estatal atenta
contra o princípio da proteção judicial efetiva (rechtliches Gehór) e fere o
princípio da dignidade humana [ Eine Auslieferung des Menschen an ein
stantliches Verfahren und eine Degradierung zum Objekt dieses Verfahrens wiire
die Verweigerung des rechtlichen Gehórs. ] (MAUNZ-DÚRIG, Grundgesetz
Kommentar, Band 1, Miinchen, Verlag C.H.Beck, 1990, 1/18).

Em tese, a premissa acima seria suficiente para fazer incidir,
automaticamente, a essência dos direitos arguidos na impetração. E, se há
justo receio de que eles venham a ser infringidos, deve-se deferir ao
paciente o necessário salvo-conduto que evite possível constrangimento.

Como ressaltado pelo Min. Celso de Mello na decisão liminar do MS
25.617-DE, DJ 23.11.2005, seria o caso de se pressupor que o conhecimento
e a consciência próprios à formação jurídica dos parlamentares que
compõem a direção dos trabalhos da CPI “não permitiria(m) que se
consumassem abusos e que se perpetrassem transgressões aos direitos dos
depoentes”.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2F4F-BF09-F592-00B6 e senha AGCC-3AAC-6270-32F2
HC 203381 / DF

O direito à não autoincriminação tem fundamento mais amplo do
que o expressamente previsto no art. 5º, LXII, da Constituição Federal.
Em verdade, ele é derivado da união de diversos enunciados constitucionais,
dentre os quais o do art. 1º, II (dignidade humana), o do art. 5º, LIV (devido
processo legal), do art. 5º, LV (ampla defesa), e do art. 5º, LVII (presunção de
inocência) (TROIS NETO, Paulo Mário C. Direito à não autoincriminação e
direito ao silêncio. Livraria do Advogado, 2011, p. 104). Foi justamente
nesse sentido que a jurisprudência se posicionou no período
imediatamente posterior à Constituição (HC 68.929, Rel. Min. Celso de
Mello, Primeira Turma, julgado em 22.10.1991).

Na doutrina, afirma-se que o princípio nemo tenetur se detegere
passou a ser considerado direito do cidadão diante do poder estatal,
limitando a atividade do Estado na busca da verdade no processo penal e,
sobretudo, como medida de respeito à dignidade, consolidando-se como
direito fundamental no Estado de Direito. (QUEIJO, Maria Elizabeth. O
direito de não produzir prova contra si mesmo. Saraiva, 2012. p. 478)

O direito ao silêncio foi consagrado em tratados internacionais de
direitos humanos dos quais o Brasil é signatário, que enunciam o direito
do acusado de não depor contra si mesmo (art. 14, 3, g, do Pacto
Internacional sobre Direitos Civis e Políticos, em execução por força do
Decreto 592/92, e art. 8.2, g, do Pacto de San José da Costa Rica, em
execução por força do Decreto 678/92).

Assim, assentou-se que o “nemo tenetur se detegere determina que o
sujeito passivo não pode sofrer nenhum prejuízo jurídico por omitir-se de
colaborar em uma atividade probatória da acusação ou por exercer seu direito de
silêncio quando do interrogatório” (LOPES JR., Aury. Direito processual penal.
Saraiva, 2017. p. 104).

Aliás, em caso semelhante, relacionado à “CPI de Brumadinho”,
menciono a decisão concessiva de liminar no HC 169.595 MC/DE, Rel.
Min. Rosa Weber, decisão de 1º.4.2019. Conforme assentado pela Ministra
Rosa Weber na referida decisão: “Enfática a jurisprudência desta Suprema

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2F4F-BF09-F592-00B6 e senha AGCC-3AAC-6270-32F2
HC 203381 / DF

Corte a respeito. É o que denotam inúmeros precedentes em que
resguardados os direitos dos investigados mesmo quanto às atividades
das Comissões Parlamentares de Inquérito (v.g.: HC 100.341/AM, Pleno,
Rel. Min. Joaquim Barbosa, un., j. 04.11.2010; HC 80.420/RJ, 1º Turma, Rel.
Min. Sepúlveda Pertence, por maioria, j. 28.6.2001; MS 23.652/DE, Pleno,
Rel. Min. Celso de Mello, un., j. 22.11.2000). Na mesma linha, com foco
específico no direito ao silêncio em hipóteses semelhantes, as decisões
monocráticas no HC 127.538-MCExtn-segunda/DF, da relatoria do
Ministro Teori Zavascki e no HC 128.390-MC/DEF, da relatoria do
Ministro Celso de Mello”.
Também cito julgados colegiados no mesmo sentido:

“Comissão Parlamentar de Inquérito. Direito ao silêncio.
Pedido deferido para que, caso reconvocado a depor, não seja o
paciente preso ou ameaçado de prisão pela recusa de responder
a pergunta cujas respostas entenda poderem vir a incriminá-
lo”. (HC 79589, rel. Min. Octavio Gallotti, Tribunal Pleno, DJ
6.10.2000)

“1. CPI: nemo tenetur se detegere: direito ao silêncio. Se,
conforme o art. 58, 8 3% da Constituição, as comissões
parlamentares de inquérito, detêm o poder instrutório das
autoridades judiciais - e não maior que o dessas - a elas se
poderão opor os mesmos limites formais e susbstanciais
oponíveis aos juízes, dentre os quais os derivados das garantias
constitucionais contra a auto-incriminação, que tem sua
manifestação mais eloquente no direito ao silêncio dos
acusados. Não importa que, na CPI - que tem poderes de
instrução, mas nenhum poder de processar nem de julgar - a
rigor não haja acusados: a garantia contra a auto-incriminação
se estende a qualquer indagação por autoridade pública de cuja
resposta possa advir à imputação ao declarante da prática de
crime, ainda que em procedimento e foro diversos. Se o objeto
da CPI é mais amplo do que os fatos em relação aos quais o
cidadão intimado a depor tem sido objeto de suspeitas, do

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2F4F-BF09-F592-00B6 e senha AGCC-3AAC-6270-32F2
HC 203381 / DF

direito ao silêncio não decorre o de recusar-se de logo a depor,
mas sim o de não responder às perguntas cujas repostas
entenda possam vir a incriminá-lo: liminar deferida para que,
comparecendo à CPI, nesses termos, possa o paciente exercê-lo,
sem novamente ser preso ou ameaçado de prisão. II. Habeas
corpus prejudicado, uma vez observada a liminar na volta do
paciente à CPI e já encerrados os trabalhos dessa.” (HC 79244,
rel. Min. Sepúlveda Pertence, Tribunal Pleno, DJ 24.3.2000)

HABEAS CORPUS. CONSTITUCIONAL. COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO — TRÁFICO DE PESSOAS
NO BRASIL. REQUERIMENTO DE OITIVA DOS PACIENTES.
DIREITO DE NÃO PRODUZIR PROVA CONTRA SI MESMO
(NEMO TENETUR SE DETEGERE) E DE ASSISTÊNCIA DE
ADVOGADO. ORDEM PARCIALMENTE CONCEDIDA. 1. A
jurisprudência deste Supremo Tribunal firmou-se no sentido de
ser oponível às Comissões Parlamentares de Inquérito a
garantia constitucional contra a autoincriminação e,
consequentemente, do direito ao silêncio quanto a perguntas
cujas respostas possam resultar em prejuízo dos depoentes,
além do direito à assistência do advogado. Precedentes. 2.
Ordem parcialmente concedida. (HC 119941, rel. Min. Cármen
Lúcia, Segunda Turma, DJe 29.4.2014)

Ademais, concedi diversas ordens de habeas corpus semelhantes, por
exemplo, recentemente, no HC 169.628 (DJe 5.4.2019) e no HC 171.286
(DJe 15.5.2019).

Ante o exposto, nos termos da iterativa jurisprudência do Supremo
Tribunal Federal, com fundamento no art. 192, caput, do RI/STF , concedo
parcialmente a ordem de habeas corpus, para que a Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia assegure ao paciente Alexandre
Figueiredo Costa Silva Marques:

(i) o direito ao silêncio, isto é, de não responder a perguntas que
possam, por qualquer forma, incriminá-lo, sendo-lhe, contudo, vedado

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2F4F-BF09-F592-00B6 e senha AGCC-3AAC-6270-32F2
HC 203381 / DF

faltar com a verdade relativamente a todos os demais questionamentos
não abrigados nesta cláusula;

(ii) o direito a ser assistido por advogado ou advogada durante todo
o depoimento; e

(iii) o direito a ser inquirido com dignidade, urbanidade e respeito,
ao qual, de resto, fazem jus todos depoentes, não podendo sofrer
quaisquer constrangimentos físicos ou morais, em especial ameaças de
prisão ou de processo, caso esteja atuando no exercício regular dos
direitos acima explicitados.

Serve esta decisão como salvo-conduto.
Comunique-se imediatamente.

Publique-se.
Brasília, 16 de junho de 2021.
Ministro GILMAR MENDES

Relator
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2F4F-BF09-F592-00B6 e senha AGCC-3AAC-6270-32F2
