 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 8799/2021
Brasília, 16 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar no Habeas Corpus nº 203387

PACTE(S) : CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS

IMPTE.(S) : ADELMO DA SILVA EMERENCIANO (19009/BA, 01908/A/DF, 30168/
ES, 1693A/MG, 51029/PE, 69169/PR, 002462-A/RJ, 80583A/RS,
41467/SC, 91916/SP) E OUTRO(A/S)

COATOR(A/SXES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a)
nos autos em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.
Patrícia Pereira de Moura Martins

Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 004E-F9D6-A193-452A e senha E82D-238E -9D8E-4906
MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 203.387 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. ROBERTO BARROSO
PACTE.(S) : CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS
IMPTE.(s) : ADELMO DA SILVA EMERENCIANO E OUTRO(A/S)
COATOR(A/S)(ES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA
DECISÃO:

Ementa: CONSTITUCIONAL PENAL. HABEAS
Corpus. COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO. PANDEMIA. DIREITO AO SILÊNCIO.
1. O paciente foi convocado para prestar
depoimento à Comissão Parlamentar de
Inquérito que apura as ações e omissões do
Poder Público no enfrentamento da
Pandemia pelo Covid19.

2. Hipótese em que a Comissão
Parlamentar de Inquérito deve conceder ao
paciente o tratamento que a condição de
investigado lhe assegura, inclusive o direito
de permanecer em silêncio, na linha da
pacífica jurisprudência do Supremo
Tribunal Federal.

3. Liminar deferida parcialmente.

1. Trata-se de habeas corpus preventivo, com pedido de
liminar, em face de ato praticado pela Comissão Parlamentar de Inquérito
sobre a Pandemia da Covid-19, em tramitação perante o Senado Federal,
“o qual determinou o comparecimento presencial de forma compulsória
do paciente para prestar depoimento no próximo dia 17 de junho”.

2. A parte impetrante afirma que o paciente foi convocado
para prestar esclarecimentos à referida Comissão parlamentar na

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 4A3E-72DA-2790-8680 e senha 9B89-19FC-51D9-3037
HC 203387 MC / DF

condição de investigado. Isso porque, embora não possua qualquer
vinculação com os poderes públicos ou com os temas debatidos na
referida investigação, notícias divulgadas pela imprensa revelam que a
sua convocação para depoimento decorre de uma suposta participação
em um “grupo de aconselhamento informal e paralelo ao Ministério da
Saúde”.

3. Prossegue a narrativa para informar que o paciente
encontra-se “ausente do território nacional desde o dia 30 de março,
quando deixou o país com destino aos Estados Unidos da América, para
viagem cujo propósito é o acompanhamento de tratamento médico
familiar”. De modo que, “se o Paciente deixar o território americano para
atender a convocação da Comissão Parlamentar não poderá retornar de
imediato em função das restrições de entrada impostas pela Ordem
Executiva de 25 de janeiro de 2021, da Presidência da República dos
Estados Unidos da América, que regula as medidas de proteção adotadas
em resposta à Pandemia causada pelo vírus SARS-CoV-2 (Covid-19)”.

4. Para além de o paciente não ostentar a condição de
servidor público (art. 2º Lei 1.579/52), sustenta a defesa que o requerente
não teve acesso aos autos da investigação, o que viola a Súmula
Vinculante nº 14 do STF.

5. Com essa argumentação, a defesa requer o deferimento da
liminar, com as seguintes finalidades:

“i) a realização de depoimento de forma interativa
semipresencial;
ii) que seja franqueado, através de seus

procuradores, em tempo hábil e com a devida antecedência ao
depoimento, o amplo acesso aos documentos que tratam da
acusação existente contra si, sobre fatos que lhe digam respeito
e/ou que possam lhe implicar, conforme acusações constantes
na justificativa para comparecimento e demais pedidos de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 4A3E-72DA-2790-8680 e senha 9B89-19FC-51D9-3037
HC 203387 MC / DF

quebras de sigilos pessoais;

iii) o direito de não comparecer ao depoimento, sem
que isso seja motivo para a determinação de condução
coercitiva;

iv) e caso pretenda comparecer ao depoimento, que
possa invocar a prerrogativa do uso do direito ao silêncio
quando assim entender, sem que isso seja interpretado em seu
prejuízo; ou que o uso da prerrogativa constitucional não possa
ser motivo para ameaça de crime de desobediência e de prisão;

v) o direito de estar acompanhado por advogado, em
qualquer depoimento virtual ou presencial, garantida sempre a
possibilidade de encerrar seu depoimento caso as prerrogativas
sejam negadas ou caso ocorram ameaças e atitudes coercitivas
contra si...”

6. Em consideração à alegação defensiva, no sentido da
prevenção da Ministra Rosa Weber, Relatora do MS 37.976, impetrado em
favor do paciente contra ato imputado à CPI da Pandemia, submeti os
autos à Presidência deste Supremo Tribunal Federal para deliberação
sobre eventual redistribuição do feito. O eminente Presidente, Ministro
Luiz Fux, manteve a distribuição do feito a esta relatoria.

7. Decido.

8. A liminar deve ser parcialmente deferida, na linha do que
vem sendo reiterado pronunciamento deste Supremo Tribunal Federal.

9. Com relação aos pedidos de dispensa de comparecimento,
ou de oitiva por videoconferência, ficou estabelecido na medida liminar
concedida no MS 37.760-MC, de minha relatoria, referendada pelo
Plenário desta Corte, que o procedimento a ser seguido pela CPI deveria
ser definido pelo próprio Senado Federal, de acordo com as regras que
vem adotando para o funcionamento dos trabalhos durante a pandemia.

10. No que diz respeito ao acesso à íntegra dos documentos

3

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 4A3E-72DA-2790-8680 e senha 9B89-19FC-51D9-3037
HC 203387 MC / DF

que estão sob análise da CPI, tampouco vejo razão para o deferimento da
medida cautelar.

11. A propósito desses dois pontos específicos, a autoridade
impetrada já decidiu de forma suficientemente fundamentada, conforme
revelam as seguintes passagens:

“[...] Quanto ao pleito para prestar depoimento de forma
virtual, a resposta é negativa. A dinâmica das comissões
parlamentares de inquérito não permite a realização de
depoimento virtual com o proveito adequado às investigações.
Para além disso, o depoimento virtual da testemunha não
permite que se resguarde a sua incomunicabilidade e que a
testemunha não fará leitura de seu depoimento, uma vez que o
Código de Processo Penal é taxativo em somente autorizar a
consulta a anotações. Ainda, o depoimento virtual ficaria sujeito
a instabilidades de conexão e permitiria que a testemunha,
quando quisesse, dele se ausentasse, situação que vai de
encontro ao dever jurídico de a testemunha dizer e de não calar
a verdade.

Quanto ao pleito de acesso à documentação da CPL
esclareço que a maior parte dos documentos são ostensivos e
estão disponíveis no site da comissão. Em relação aos
documentos sigilosos, todos com os seus metadados
cadastrados no site, solicito que sejam informados quais
documentos específicos aos quais se deseja obter acesso e por
qual razão, em especial, tendo em vista que esta CPI investiga
múltiplos fatos determinados. Há alguns pareceres da
Advocacia do Senado no sentido de que o franqueamento de
acesso a documentos sigilosos da CPL mesmo diante da Súmula
Vinculante nº 7, depende de decisão judicial, porquanto não há
direito absoluto...”

12. De outra parte, tal como consignado pelo Min. Ricardo
Lewandowski, na medida cautelar deferida no HC 201.912-MC, em caso

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 4A3E-72DA-2790-8680 e senha 9B89-19FC-51D9-3037
HC 203387 MC / DF

envolvendo a mesma Comissão Parlamentar de Inquérito, “O
atendimento à convocação, em verdade, configura uma obrigação
imposta a todo cidadão, e não uma mera faculdade jurídica...”.
Obrigação, essa, que decorre de poder conferido expressamente pelo art.
58, 83º, da CF/88 [1].

13. Já no tocante ao direito de permanecer em silêncio, assiste
razão à defesa. De início, leio a justificativa apresentada pelo ato
convocatório:

“[...] Para que seja possível esclarecer os detalhes de
um “ministério paralelo da saúde”, responsável pelo
aconselhamento extraoficial do Governo Federal com
relação às medidas de enfrentamento da pandemia,
incluindo a sugestão de utilização de medicamentos sem
eficácia comprovada e o apoio a teorias como a da
imunidade de rebanho, faz-se necessária a oitiva do Sr.
Carlos Wizard Martins, alegadamente membro de referido

grupo...”

14. De outra parte, os autos informam que a CPI da Pandemia
acolheu requerimento formulado pelo Senador Alessandro Vieira, no
sentido da quebra dos sigilos telefônico e telemático do ora paciente,
fazendo-o com apoio nas seguintes justificativas:

“[...] Os depoimentos colhidos até o presente momento,
somados às informações e aos documentos disponibilizados a
esta Comissão Parlamentar de Inquérito, apontam a possível
existência de um "ministério paralelo da saúde", que defendia a
utilização de medicação sem eficácia comprovada e apoiava
teorias como a da imunidade de rebanho, tendo como um de
seus financiadores o Sr. Carlos Wizard Martins.

Ao lado da médica Nise Yamaguchi, o Sr. Wizard teria
tentado incluir o tratamento contra Covid-l19 na bula da
cloroquina por decreto presidencial, além de ter reunido um

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 4A3E-72DA-2790-8680 e senha 9B89-19FC-51D9-3037
HC 203387 MC / DF

grupo denominado “Conselho Científico Independente”, com
uma dezena de especialistas que estariam, segundo suas
palavras, vencendo o vírus.

Em junho do ano passado, o Sr. Wizard chegou a declarar,
em primeira pessoa:

“Temos uma equipe de inteligência do ministério. Essa
equipe encontrou indícios de que alguns municípios e estados
estão inflacionando os dados para receber benefícios federais,
isso é lamentável.”

Mais do que um mero conselheiro do ex-Ministro
Pazuello, o Sr. Wizard também defendeu publicamente o
tratamento precoce contra o coronavírus e se posicionou
contrariamente a medidas de confinamento, havendo indícios
de que tenha mobilizado recursos financeiros para fortalecer a
aceitação das medidas que o Presidente da República julgava
adequadas, mesmo sem qualquer comprovação científica.

Nesse sentido, a transferência dos dados ora solicitados
permitirá delimitar os exatos contornos da participação do Sr.
Wizard nas discussões acerca das medidas tomadas para o
combate à pandemia, identificando-se se houve participação
efetiva de indivíduos que não fazem parte do Governo Federal
e tampouco dispõem de conhecimento médico ou de áreas

afins...”

15. Assim colocada a questão, considerando os fatos
imputados ao paciente, tenho que a hipótese é de aplicação da firme
orientação do Supremo Tribunal Federal, no sentido de que “se as
comissões parlamentares de inquérito detêm o poder instrutório das
autoridades judiciais - e não maior que o dessas - a elas se poderão opor
os mesmos limites formais e substanciais oponíveis aos juízes, dentre os
quais os derivados das garantias derivadas constitucionais da
autoincriminação, que tem sua manifestação mais eloquente no direito ao
silêncio dos acusados” (HC 79.244, Rel. Min. Sepúlveda Pertence,
Tribunal Pleno, DJ 24-03-2000). No mesmo sentido, envolvendo a mesma
Comissão Parlamentar de Inquérito, cito o HC 201.912-MC, Rel. Min.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 4A3E-72DA-2790-8680 e senha 9B89-19FC-51D9-3037
HC 203387 MC / DF

Ricardo Lewandoswki.

16. Com efeito, o privilégio de não-auto-incriminação é
plenamente invocável perante as Comissões Parlamentares de Inquérito,
representando direito público subjetivo colocado à disposição de
qualquer pessoa que, na condição de indiciado, acusado ou testemunha,
deva prestar depoimento perante órgãos do Poder Legislativo, do Poder
Executivo ou do Poder Judiciário.

17. Diante do exposto, defiro a medida liminar, em parte, para
que a Comissão Parlamentar de Inquérito conceda ao paciente o
tratamento próprio à condição de investigado, assegurando-lhe o direito
de não assinar termo de compromisso na qualidade de testemunha, bem
assim para que o dispense de responder sobre fatos que impliquem
autoincriminação e, ainda, para que não sejam adotadas quaisquer
medidas restritivas de direitos ou privativas de liberdade, como
consequência do uso da titularidade do privilégio contra a
autoincriminação. Fica assegurado ao paciente o direito de assistência por
advogado e de, com este, manter comunicação reservada durante o
respectivo depoimento perante a Comissão Parlamentar de Inquérito.

18. Comunique-se, com urgência, ao Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia, instaurada no Senado Federal.
Após, à Procuradoria-Geral da República.

Publique-se.
Brasília, 16 de junho de 2021.

Ministro Luís ROBERTO BARROSO
Relator

1- Art. 58. O Congresso Nacional e suas Casas terão comissões
permanentes e temporárias, constituídas na forma e com as atribuições

7

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 4A3E-72DA-2790-8680 e senha 9B89-19FC-51D9-3037
HC 203387 MC / DF

previstas no respectivo regimento ou no ato de que resultar sua criação.
[...] 8 3º As comissões parlamentares de inquérito, que terão poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais, além de outros previstos
nos regimentos das respectivas Casas, serão criadas pela Câmara dos
Deputados e pelo Senado Federal, em conjunto ou separadamente,
mediante requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões, se for o
caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que promova a
responsabilidade civil ou criminal dos infratores.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 4A3E-72DA-2790-8680 e senha 9B89-19FC-51D9-3037
