CÂMARA DOSDEPUTADOS
FERNANDA MELCHIONNA — PSOL/RS

de conferência de imprensa realizada pela OMS, repórter da CNN Brasil, ao aludir ao

OríCIBÍRER 89290-000 mortes pela COVID no país, afirmou que o Presidente da República
seguia afirmando que as mortes eram inevitáveis, e que o mandatário insistia na prom
de hidroxicloroquina como solução para a pandemia no Bras EM telPsli RARA!
Diretor-Executivo do Programa de Emergência da OMS, avaliou que o Brasil seguiria tendo

Exmo. fignadondoraar Ptidade pela doença: enalteceu o trabalho dos profissionais da saúde

Presidente;da/GP lda Randenia nei Senado :Bgderalnão seria solução nem “bala de prata” para o
problema da COVID. Reconheceu a soberania dos países no tratamento da doença mas
afirmou que não havia evidências científicas da eficácia da hidroxicloroquina para o
tratamentoda COVID. o

Assuntos Encaminha inforetaçães de intersest da COMÍBÃBs 1, de 24 de agosto de 2020, que em
sessão de conferência de imprensa realizada pela OMS naquela data a Cientista-Chefe da

Exmo. WMfdoPOmiP unia, Swaminathan, informou aos presentes que os ramos de estudos
relativos ao uso de lopinavir e de hidroxicloroquina haviam sido descontinuados, devido à

ausência de wripárasns arideorricasdialmen teu arenlancincavriebere ijionmtigâdogde interesse da
Comissão Parlamentar de Inquérito que funciona sob v. coordenação e que tem como objetivo

apurar eventuais Taaissóiess dor45qutuem Easter ul Via Tpest3O sdnpaderaiandas LOM IPorhS pn
para quecseismatoposdnaas prada Cmsiapaueio Frcare peraçier antafvgisacerca do atraso por parte do
govemo brasileiro em providenciar as condições legais necessárias para a aquisição da
vacinas no AFA DAMOS Ab TERP RSS ASAP iPeBndS ra es
nosso mpndago go Ninistéricatr Relaspes Estas Us 85 ERA capadirpitrio fmaúds
(RIC nº $$2420R Wnham ciência da ineficácia da hidroxicloroquina no tratamento da COVID e da

descontinyifade dos estudos pesso peptido, isop pelo menos agosto de 2020. enviados pela
Missão PermaneRS" TB rss TAS gg, Aa Ef SONFEABANEnÇÃES an
interna BRANDA BRSHÃ, ONE EPHÃE Sc SASTÍTDOS CAM NAGÇÃO PU ASR dB Recent Re
FaciniryP FERA ente do, il Junto, ANA ghes. IRIA gr, Genebra, Sra. Maria Nazareth

Faraní Azevedo, para que preste depoimentô a esta Comissão sobre as respostas dadas pelo

a) SpEBiRágd EN nbita desengnciações Ongssacionaigpauiaguisigõod! con sinasnintasas
SemprtâpoiWilder, Diretor de Desenvolvimento de Negócios da CEPI sobre os riscos
potenciais RF reppstuaB iene va masiantom dessemsidemçãor almada figa parempromiea
nene ssidetnsaio iguesige prado nidim eudnad iscitasdaymanesa e implementação de mecanismos
legais parditensiosimegéestão, colocando à disposição os secretariados das entidades que
conformam a aliança. Este ponto é importante porque um dos argumentos utilizados pelo
governo federal para 0 atraso na aquisição as vacinas segia ug suposta, necessidade ge
adequação da legislação para a aquisição direta. No entanto, esse “argumento é
essencialmente falho. Essencialmente, porque a legislação que autorizou a aquisição é à
MPV nº 1003/2020, que FRRNA PEBpAidMEE EsAIBIANA República e que poderia, portanto,
ter sido editado anteriormente. Não R$Qbm RS Brasil chegou a pedir prorrogação de um
mês (de 18 de setembro para 18 de outubro) para a assinatura do contrato.

b) A DELBRASGEN relatou no telegrama nº 01991, de 10 de agosto de 2020, que em sessão

  

      

 

 

 

Câmara dos Deputados, anexo IV, Gabinete 621.
Telefone: 61 - 32155621
dep fernandameichionna O camara leg.br
