CÂMARA DOSDEPUTADOS
FERNANDA MELCHIONNA — PSOL/RS

 

OFÍCIO Nº 48/2021
Brasília, 16 de junho de 2021

Exmo. Senador Omar Aziz
Presidente da CPI da Pandemia no Senado Federal

Assunto: Encaminha informações de interesse da Comissão

Exmo. Senador Omar Aziz,

Cumprimentando-o cordialmente, venho encaminhar informações de interesse da
Comissão Parlamentar de Inquérito que funciona sob v. coordenação e que tem como objetivo
apurar eventuais omissões do Governo Federal na gestão da pandemia da COVID-19 no Brasil,
para que sejam tomadas as providências que V. Exa. entender cabíveis.

Encaminhamos as respostas de dois requerimentos de informação realizados por
nosso mandato ao Ministério das Relações Exteriores (RIC nº 461/2021) e ao Ministério da Saúde
(RIC nº 462/2021).

Os anexos à resposta ao RIC 461/2021 são expedientes telegráficos enviados pela
Missão Permanente do Brasil junto à Organização das Nações Unidas e demais mecanismos
intemacionais em Genebra (DELBRASGEN) que dizem respeito à adesão do Brasil à COVAX
Facility. Nessas correspondências, destacamos as seguintes informações:

a) A DELBRASGEN relatou no telegrama nº 01863, de 21 de julho de 2020, sobre o alerta do
Sr. Dick Wilder, Diretor de Desenvolvimento de Negócios da CEPI sobre os riscos
potenciais de responsabilidade jurídica. Na ocasião, o diretor ainda alertou para a eventual
necessidade de que os países analisassem a necessidade de implementação de mecanismos
legais para resolver a questão, colocando à disposição os secretariados das entidades que
conformam a aliança. Este ponto é importante porque um dos argumentos utilizados pelo
govemo federal para o atraso na aquisição as vacinas seria uma suposta necessidade de

 

adequação da legislação para a aquisição direta. No entanto, esse argumento é
essencialmente falho. Essencialmente, porque a legislação que autorizou a aquisição é a
MPV nº 1003/2020, que é ato do próprio Presidente da República e que poderia, portanto,
ter sido editado anteriormente. Não obstante, o Brasil chegou a pedir prorrogação de um
mês (de 18 de setembro para 18 de outubro) para a assinatura do contrato.

b) A DELBRASGEN relatou no telegrama nº 01991, de 10 de agosto de 2020, que em sessão

Câmara dos Deputados, anexo IV, Gabinete 621.
Telefone: 61 — 32155621
dep. fernandamelchionnaO camara.leg.br
 

CÂMARA DOSDEPUTADOS
FERNANDA MELCHIONNA — PSOL/RS

de conferência de imprensa realizada pela OMS, repórter da CNN Brasil, ao aludir ao
número de 100.000 mortes pela COVID no país, afirmou que o Presidente da República
seguia afirmando que as mortes eram inevitáveis, e que o mandatário insistia na promoção
de hidroxicloroquina como solução para a pandemia no Brasil. Em resp
Diretor-Executivo do Programa de Emergência da OMS, avaliou que o Bra:
índice alto de fatalidade pela doença; enalteceu o trabalho dos profissionais da saúde
brasileiros, e reiterou que a hidroxicloroquina não seria solução nem “bala de prata” para o
problema da COVID. Reconheceu a soberania dos países no tratamento da doença mas
afirmou que não havia evidências científicas da eficácia da hidroxicloroquina para o
tratamento da COVID.

Por fim, a DELBRASGEN relatou no telegrama nº 01061, de 24 de agosto de 2020, que em
sessão de conferência de imprensa realizada pela OMS naquela data a Cientista-Chefe da
OMS, Dra. Soumya Swaminathan, informou aos presentes que os ramos de estudos
relativos ao uso de lopinavir e de hidroxicloroquina haviam sido descontinuados, devido à
ausência de evidências científicas sobre a sua eficácia, nos testes já realizados.

 

 

 

Trazemos estas informações a V. Exa. Assim como a íntegra da correspondência
recebida, por duas razões. Em primeiro lugar, porque atestam acerca do atraso por parte do
govemo brasileiro em providenciar as condições legais necessárias para a aquisição da
vacinas no âmbito do Consórcio COVAX Facility. Em segundo lugar, porque atestam para
o fato de que o estado brasileiro, assim como todos os demais estados participantes da
OMS, já tinham ciência da ineficácia da hidroxicloroquina no tratamento da COVID e da
descontinuidade dos estudos nesse sentido, desde pelo menos agosto de 2020.

Por fim, e considerando os trabalhos da CPI e as correspondências que se
encaminham nessa oportunidade, sugerimos a convocação ou convite da Representante
Permanente do Brasil junto às Nações Unidas em Genebra, Sra. Maria Nazareth
Farani Azevedo, para que preste depoimento a esta Comissão sobre as respostas dadas pelo
govemo federal no âmbito das negociações internacionais para aquisição de vacinas sob sua
competência.

Por oportuno, renovamos votos de consideração, além do firme compromisso
com a defesa intransigente da vida e dos direitos humanos.

Atenciosamente,

Brasília, em 16 de junho de 2021.

FERNANDA MELCHIONNA
PSOL- RS

Câmara dos Deputados, anexo IV, Gabinete 621.
Telefone: 61 — 32155621
dep. fernandamelchionnaO camara.leg.br
