o SMOIÇÃO DA COEDHOGIA
ecialEM VBERçAi;
CEARA Va que vivermos

pr Estadual de Direitos Humanos e Cidadania do Rio Grande do Norte —
PEDIGREE ici no dera a Md nifiriado,
e ORTadaAPindeRa, AM afosaitresBrbsidqmie Wizdrio jfarR aoldigues
(REDE-AP) gag-Releipr diam Galheiros (MDB-AL), que pela coragem, lucidez e seriedade
como condugen-srtrbalhde dee PI são alvos de ataques do Presidente da República, que ao
Ewésndprefifreitasen timademite pesamoutidapieindrãpado Rsvlianilinartimilianas midias dde
gonsenadóvenihitofáitono Pina Imiimos cinci Mist endianicid êvções Dioniigsada dir Grato
Federal na na Regis Dn ano Interno do Senado Federal, que

cp a

CORERECIARNo SR ipdanRAr aaa e hgaD|StSvelmente as atitudes de gestores e gestoras,

incluindo. g Paesida mto, dp RopbRIiSas Rodem Aonfgu ar mms augadeiroogenaridiso AeshP VE
hrasileizo De renas adEa Prom dn pando dif WiPadítia, a fim de apurar todas as

ações e omissões praticadas pelo (des) governo federal que, diante dos fortes indícios, possam vir a ser
Eauaniniasciênd anpriacravedqieariparta anais axsuriascradeqpadaraaea Jedugir asipulasotínial
peseneadinsisteirasmero delitos depesviceio de a maramplarimtunizaçãoidapilpialação henséleigas
sâmfdesonidtificieinseiiits enrfdeadiacioreariietagatlio Miniicso artrspaluddisin (rimeneirieefipiegos
Enltantieioisirdipaenioamasnaidadss do seidgngtederatpinipros dedemitna eiegacionista, de ataque à

Organização Mundial de Saúde (OMS) e suas recomendações.
A CPI da pandemia é a esperançá de que a República e as instituições brasileiras funcionarão

Dsreapunts=puaNados fico dear pambáliaa, apmuostoasiss nAemsieae peASane dmferorntar ua

a morte nessa Na
VARAS! CRMaSOR A compra dos imunizantes; somente apresentou o Plano Nacional de

pon RR pd dad Da
asmusdicário rom gv pda quenodermanelegna 3 Qenurproblemasdialomfi coca
PRSAD Veda PISAR ExBaIRa DIO face id eIy peties PrAON Anda furta po Penpimadesanos
governos estaduais e municipais que buscam enfrentar a pandemia; realizou e incentivou

aglomerações; e adotou postura contráriarancissadsemáscara.

 

 

  

 

 

As posturas e comportamentos dás: dos eras lago da escalada de disseminação do
vírus, possivelmente configurar. condições que prgvesaram muitas das mortes, visto que se
mostraram com total menosprezo ANE FE S8Oftação. Em 10 de junho passado, o
múmero de mortes no Brasil alcançou 482.019, no Estado do Rio Grande do Norte já foram
6.077 vidas perdidas por complicações da COVID-19. Chega! Basta de incompetência e
irresponsabilidade.

   

Precisamos de vacinas para todas as pessoas, a fim de rapidamente imunizar a população do
nosso estado e do país. É fundamental o fortalecimento do SUS e das medidas sanitárias de
urgência, o auxílio emergencial de 600 reais e o apoio às micro e pequenas empresas.

Diante de tanto abandono e descaso, o Senado Federal aprovou a realização da CPI da pandemia
para apurar os fatos e responsabilizar as autoridades federais pelas mortes e o avanço da
pandemia em nosso país, uma vez achadas em culpa, comprovadamente.

 

E
É
5
é
Ê
Ê
E
