 

SENADO FEDERAL —

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

 

Requeiro, nos termos do Regimento Interno do Senado Federal, que
chegue a seu conhecimento a moção de apoio a CPI da Pandemia, oriunda do
Conselho Estadual de Direitos Humanos e Cidadania do Rio Grande do Norte -
COEDHUCI/RN, enviada para o meu gabinete

Sala da Comissão, 16 de junho de 2021.

Senadora Zenaide Maia
(PROS - RN)
Y

EE

Canedo
oroenes

Gestão em memória e homenagem a José Antônio Aquino da Silva
Natal, 15 de junho de 2021.
Ofício n. 056/2021 — COEDHUCI/RN

Ao

Exmo. Sr.

OMAR JOSÉ ABDEL AZIZ

Senador Presidente da CPI da Pandemia

Por um Rio Grande com Norte e sem morte
Em memória de Marcos Dionísio Medeiros Caldas

Cumprimentando-o, com muita honra, o Conselho Estadual dos Direitos Humanos e da
Cidadania do Rio Grande do Norte —- COEDHUCI/RN vem, por meio deste, informar que aprovou
Moção de Apoio à Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, conforme texto que segue em
anexo.

Nesse desiderato, o COEDHUCI/RN encaminha a referida Moção, como singelo gesto de
reconhecimento da importância política e institucional da CPI da Pandemia, a fim de apurar todas as
ações e omissões praticadas pelo (des)governo federal que, diante dos fortes indícios, possam vir a ser
configuradas como criminosas, de necropolítica e genocidas, tudo para fazer Justiça às quase 500 mil
pessoas brasileiras que morreram de covid-19, e a tantas outras centenas de milhares de mortes que
não foram notificadas oficialmente ou decorrentes dos efeitos indiretos da pandemia (fome, desemprego,
falta de atendimento nas unidades de saúde lotadas, colapsos de serviços, etc.).

A CPI da pandemia é a esperança de que a República e as instituições brasileiras funcionarão
para, uma vez provadas as culpas, responsabilizar as autoridades e demais pessoas que implementaram
a morte nessa Nação.

Sem mais para o momento, o COEDHUCI/RN apresenta votos de profundo respeito a Vossa
Excelência e todas as pessoas que se dedicam ao trabalho de concretizar a responsabilização das
violações de Direitos Humanos, executadas por meio de gestores e gestoras do (des)governo federal.

Atenciosamente,

Depp Dos

DANIEL ALVES PESSOA
Presidente do COEDHUCI/RN

 

 
108
VÍ Y
VR
ER ZA
a
ea

Gestão em memória e homenagem a José Antônio Aquino da Silva

MOÇÃO DO COEDHUCI/RN DE APOIO À CPI DA PANDEMIA DO SENADO
EM DEFESA DA VIDA E PELA VACINA PARA TODAS AS PESSOAS

O Conselho Estadual de Direitos Humanos e Cidadania do Rio Grande do Norte —
COEDHUCIRN, em reunião ordinária, no dia 10 de junho de 2021, aprovou, por unanimidade,
esta moção em de apoio à CPI da Pandemia, em defesa da vida e por vacina para todas as
pessoas.

Externa profundos sentimentos de pesar, solidariedade e apoio às famílias, amigos e amigas dos
quase meio milhão de mortos, vítimas da COVID-19, diante de ações e omissões do Governo
Federal na condução da gestão da pandemia no Brasil.

A vida e a saúde são Direitos Humanos de toda população e devem ser promovidos e protegidos
pelo Estado.

Neste momento, ao que tudo indica, muito provavelmente as atitudes de gestores e gestoras,
incluindo o Presidente da República, podem configurar um verdadeiro genocídio do povo
brasileiro, no desastroso processo acerca da pandemia da COVID-19.

Enquanto a ciência prescreve que a forma mais correta e adequada para reduzir este lamentável
e elevadíssimo número de óbitos é por meio de uma ampla imunização da população brasileira,
sem descuidar das medidas sanitárias de uso adequado de máscaras, do distanciamento físico e
da higienização das mãos, o Governo Federal adota a doutrina negacionista, de ataque à
Organização Mundial de Saúde (OMS) e suas recomendações.

O Governo Federal: minimizou a pandemia; recusou por um longo período a aquisição de
vacinas; atrasou a compra dos imunizantes; somente apresentou o Plano Nacional de
Imunização por força de determinação judicial; comprou, distribuiu e promoveu medicamentos
sem eficácia comprovada e que podem acelerar a morte; provocou problemas diplomáticos com
países produtores de insumos para produção de vacinas; promoveu ataques constantes aos
governos estaduais e municipais que buscam enfrentar a pandemia; realizou e incentivou
aglomerações; e adotou postura contrária ao uso de máscara.

As posturas e comportamentos das autoridades federais, diante da escalada de disseminação do
vírus, possivelmente configuram condições que provocaram muitas das mortes, visto que se
mostraram com total menosprezo à vida e à saúde da população. Em 10 de junho passado, o
número de mortes no Brasil alcançou 482.019, no Estado do Rio Grande do Norte já foram
6.077 vidas perdidas por complicações da COVID-19. Chega! Basta de incompetência e
irresponsabilidade.

Precisamos de vacinas para todas as pessoas, a fim de rapidamente imunizar a população do
nosso estado e do país. E fundamental o fortalecimento do SUS e das medidas sanitárias de
urgência, o auxílio emergencial de 600 reais e o apoio às micro e pequenas empresas.

Diante de tanto abandono e descaso, o Senado Federal aprovou a realização da CPI da pandemia
para apurar os fatos e responsabilizar as autoridades federais pelas mortes e o avanço da
pandemia em nosso país, uma vez achadas em culpa, comprovadamente.

 
am,
V MY
Y Y
ER ZA
E
ea

Gestão em memória e homenagem a José Antônio Aquino da Silva

O Senado e a CPI contam com o apoio e a solidariedade de boa parte do povo brasileiro, em
especial do povo Potiguar, para fazer um trabalho sério e profundo, a fim de revelar os
desmandos que levaram a esta tragédia que vivemos.

Por tudo isso, o COEDHUCI-RN vem hipotecar todo apoio e solidariedade à CPI do Senado,
em especial ao Presidente Omar Aziz (PSD-AM), ao Vice-Presidente Randolfe Rodrigues
(REDE-AP) e ao Relator Renan Calheiros (MDB-AL), que pela coragem, lucidez e seriedade
como conduzem os trabalhos da CPI são alvos de ataques do Presidente da República, que ao
invés de enfrentar a pandemia, promove aglomeração e tenta desarticular as ações de
governadores e prefeitos. Finalmente conclamamos

SF/21753.74983-27 (LexEdit)

 

TODO APOIO À CPI DO SENADO! . .
PELO DIREITO A VIDA E VACINA PARA TODAS AS PESSOAS JA E RAPIDO!
