CÂMARA DOS DEPUTADOS
DEPUTADO FEDERAL JOSÉ RICARDO WENDLING

 

OFÍCIO 220/2021 - GDFJR
Manaus, 09 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor,

SENADOR OMAR AZIZ
Presidente da CPI da Pandemia

Assunto: Documento com informações para a CPI da Pandemia

Senhor Presidente,

Com cordiais cumprimentos, encaminho documento (anexo) com denúncias e
informações a respeito da situação da Pandemia da Covid-19 no Estado do Amazonas -
enviado desde o dia 30 de abril nos e-mails institucionais de Vossa Excelência e outros
integrantes desta CPI - para conhecimento e devidos encaminhamentos no âmbito da

competência desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Ressalta-se, que seja tratado com sigilo os nomes dos familiares e vítimas
identificadas na petição anexa, bem como seus contatos, como forma de garanti-las

segurança e protegê-las de possíveis retaliações.

Atenciosamente,

ao,

Deputado Federal PT/AM

 
F/A MA ID IDE

FRENTE AMAZÔNICA DE MOBEZAÇÃO

EM DEFESA DOS DIREITOS INDÍGENAS

 

OFÍCIO 01/2021 - FAMDDI
Manaus, 09 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor,

SENADOR OMAR AZIZ
Presidente da CPI da Pandemia

Assunto: Documento com informações para a CPI da Pandemia

Senhor Presidente,

Com cordiais cumprimentos, encaminho documento (anexo) com denúncias
e informações a respeito da situação da Pandemia do Coronavírus que dizimou grande parte da
população indígena no Estado Amazonas - enviado desde o dia 20 de abril nos e-mails
institucionais de Vossa Excelência e outros integrantes desta CPI - para conhecimento e
devidos encaminhamentos no âmbito da competência desta Comissão Parlamentar de

Inquérito.

Respeitosamente,

FAMDDI:
Ss a Ae

Fórum de Educação e Saúde Indígena do Amazonas - FOREEIA

Eldeli Foxia dos Sosntas

Associação dos Docentes da Universidade Federal do Amazonas - ADUA

 

o
Pe

 

Serviço Amazônico de Ação, Reflexão e Educação - SARES
faraca Nega Brbes Presse

Conselho Indigenista Missionário - CIMI NI

Serviço de Cooperação Yanomami - SECOYA

Associação das Mulheres Indígenas do Alto Rio Negro - AMARN

Federação Indígena do Povo Kukami-Kukamira do Brail, Peru e Colômbia - TWK
MANDATO POPULAR DO DEPUTADO FEDERAL ZÉ RICARDO
F/A MA ID IDE

FRENTE AMAZÔNICA DE MOBEMZAÇÃO

EM DEFESA DOS DIREITOS INDÍGENAS

   

 

Manaus, 20 de maio de 2021.

EXCELENTÍSSIMO SENHOR OMAR JOSÉ ABDEL AZIZ .
PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO - CPI
DA PANDEMIA

C/c aos Excelentíssimos Senhores
Senador RANDOLPH FREDERICH RODRIGUES ALVES
Vice-Presidente da CPI

Senador JOSÉ RENAN VASCONCELOS CALHEIROS
Relator da CPI

Senador HUMBERTO SÉRGIO COSTA LIMA
Membro da CPI

Senador CARLOS EDUARDO DE SOUZA BRAGA
Membro da CPI

Senhor Presidente,

A FRENTE AMAZÔNICA DE MOBILIZAÇÃO EM DEFESA DOS DIREITOS
INDÍGENAS (FAMDDI) realizou nos dias 29 e 30 de abril de 2021 o Encontro “Violações
dos direitos indígenas e genocídio no Amazonas” com a participação de lideranças e
advogados indígenas, representantes de organizações indigenistas e de direitos humanos,
parlamentares e juristas. Diante da gravidade das situações apresentadas, relativas a Covid-19
nos povos indígenas no Amazonas, por intermédio de depoimentos de lideranças indígenas e
de aliados da causa indígena, a FAMDDI resolveu levar ao conhecimento desta
importantíssima CPI um conjunto de casos para que seja investigada a responsabilidade do
governo federal, por ação ou omissão, para a disseminação da doença entre os indígenas e
pelo elevado número de mortes ocorridas nestes povos. De acordo com os dados do
levantamento da Coordenação das Organizações Indígenas da Amazônia Brasileira (Coiab)
divulgados, através do seu informativo de 18 de maio de 2021, foram registrados 38.566
casos confirmados, 557 casos suspeitos e 932 falecimentos de indígenas pela Covid-19 na
região amazônica, sendo que 316 dos óbitos, ou seja 1/3, ocorreu no estado do Amazonas!.

Assim sendo, a FAMDDI encaminha a Vossas Excelências, para que sejam objeto de
investigação, os casos apresentados a seguir, resultado dos depoimentos realizados no
encontro, complementados por informações das entidades que compõe esta Frente.

'https://coiab.org.br/covid
1. POVO INDÍGENA YANOMAMI. MORTE E ADOECIMENTO POR COVID-19.
DISTRIBUIÇÃO DE  CLOROQUINA. INVASÕES SISTEMÁTICAS DE
GARIMPEIROS EM SUAS TERRAS.

Uma liderança da Associação Yanomami Kurikama da região do rio Negro/AM presente no
encontro em seu depoimento destacou: “A nossa vida quer respirar bem, sem ser
influenciada. A nossa saúde não está bem. Tem muito problema. A SESAI tá devagar. Tá
difícil agora. Por isso tá cheio de malária. Todos na comunidade estão doentes...O que
precisamos? Precisamos melhoria na nossa saúde, saúde de todos, não só os Yanomami.
Nossa raiz não está respirando bem. Queremos apoio. Hoje temos Covid 19. Chegou na área
Yanomami. Já pegamos... já morremos... Estou triste. Precisamos acabar Covid 19. Vamos
vacinar! Os adultos, já tomamos. E as crianças? ”

Denunciou também a invasão da Terra Indígena Yanomami pelos garimpeiros, manifestando
preocupação com sua chegada também na parte da referida TI localizada no Amazonas: “Nós
não queremos deixar construir o garimpo dentro da área Yanomami. Não queremos! Nosso
território tá homologado. Os órgãos podiam respeitar nossos direitos. Reconhecer nossa
realidade, respeitando nossas crenças. Tem que fazer consulta. Queremos que consulte os
donos da terra. Nós decidimos. Quem manda somos nós, donos do território”.

 

O primeiro Yanomami vítima da Covid-19 foi um jovem de 15 anos, falecido em abril de
2020, em Boa Vista, Roraima. Oito meses depois, em novembro de 2020, o Relatório
Xawara: rastros da Covid-19 na Terra Indígena Yanomami (TIY) e a omissão do Estado?,
elaborado pela Rede Pró-Yanomami e Ye'kwana e pelo Fórum de Lideranças da TIY, mostra
o total descontrole da doença no território indígena. Segundo o relatório, entre agosto e
outubro, o número de casos de Covid saltou de 335 para 1.202, sendo que até aquele
momento haviam ocorrido 23 óbitos pela doença. Os casos de Covid-19 podem ser muito
maiores, visto que a Secretaria Especial de Saúde Indígena (SESAN), até o momento em que o
citado relatório foi elaborado, havia testado apenas 1.270 Yamomami de uma população de
26,7 mil e que os testes rápidos utilizados têm eficácia comprovada de apenas de 55%.

O relatório aponta ainda que a Covid-19 se espalhou rapidamente na TI Yanomami, onde
inclusive existem registros de vários grupos indígenas isolados, devido a invasão de
garimpeiros ilegais (estimados em aproximadamente 20mil pessoas), a não testagem de todos
os funcionários públicos que entram na área, o trânsito dos indígenas entre as cidades e suas
comunidades e um Plano de Contingência do Distrito Sanitário Especial Indígena Yanomami
(Disei) ineficiente, com graves falhas na sua elaboração.

 

Outro fato grave que colocou em risco a vida de indígenas Yanomami, foi a ida, entre os dias
29 de junho e 01 de julho de 2020, em plena pandemia, de uma grande comitiva
interministerial para a terra indígena, coordenada pelo Ministério da Defesa, Ministério
da Saúde e Funai, com a presença do então ministro da Defesa general Fernando
Azevedo e Silva e do coordenador da Secretaria Especial de Saúde Indígena (SESAN),
coronel da reserva Robson Santos Silva e acompanhada de aproximadamente 20
jornalistas, sem consultar as lideranças indígenas das comunidades visitadas, levando
grande quantidade de cloroquina para distribuir para as equipes de saúde e para o
DISEI Yanomami.

Em nota divulgada no dia 02 de julho, o MPF/RR informou que abriu um procedimento com
o objetivo de: “apurar a distribuição de cloroquina às comunidades indígenas, o ingresso
nos territórios sem prévia consulta de seus povos — em desrespeito à decisão de isolamento

?nttps://www.secoya.org.br/single-post/xawara-rastros-da-covid-19-na-terra-ind%C3% ADgena-yanomami-e-a-
omiss%C3%A30-do-estado
de muitas de suas comunidades -, a viotação das regras de distanciamento social, a presença
expressiva de meios de comunicação em contato com os indígenas e a eficiência de operação

com vultoso gasto de recursos públicos "?.

A invasão massiva de garimpeiros na TI Yanomami significa um risco constante à vida dos
indígenas, seja pela transmissão de doenças como a Covid-19 e a malária, seja devido a
conflitos violentos. Recentemente foi amplamente divulgado pela imprensa, inclusive com
imagens, o ataque de garimpeiros, seguido de intenso tiroteio, à comunidade indígena do
Palimiu, na região do rio Uraricoera, ocorrido no dia 10 de maio de 2021*. No dia seguinte
agentes da Polícia Federal (PF), que se deslocaram ao local para investigar os fatos, foram
atacadas a tiros por garimpeiros”. Em nota, a Hutukara Associação Yanomami (HAY)
denunciou que no dia 12 de maio, dois dias depois do ataque à comunidade Palimiu, duas
crianças Yanomami, uma de 01 ano e outra de 05 anos foram encontradas boiando no rio.
Teriam se afogado na tentativa de fugir do tiroteio”.

Existe a suspeita da participação de traficantes do PCC, facção criminosa criada em São
Paulo e que estaria operando nos garimpos ilegais no interior da TI Yanomami.

Os conflitos violentos entre os Yanomami com os garimpeiros ilegais são frequentes. A HAY
já havia relatado ao MPF, que no dia 27 de abril (13 dias antes do ataque em Palimiú), um
outro conflito na mesma região, com a troca de tiros entre Yanomami e garimpeiros. A
organização indígena vem denunciado seguidamente conflitos semelhantes, a exemplo do
ocorrido no dia 25 de fevereiro de 2021, na comunidade Helepi, também na região do Rio
Uraricoera, que resultou na morte de um garimpeiro e um indígena gravemente ferido a tiro e
de um outro ataque, em junho de 2020,em que dois Yanomami foram assassinados por
garimpeiros na região do Parima.

 

 

 

 

2. POVO INDÍGENA JUMA. COVID-19 MATA ARUKÁ, O ÚLTIMO ANCIÃO.

Relato apresentado por membro do Conselho Indigenista Missionário (CIMY'Regional Norte
D - No dia 17 de fevereiro de 2021 faleceu Aruká, último ancião do povo Juma, vítima da
Covid-19 que o alcançou no interior da Terra Indígena (TI) Juma, localizada na região do Rio
Purus, no município de Canutama/AM. Foi contaminado na própria aldeia pois não foi feita
“barreira sanitária” que poderia ter impedido a entrada do vírus. Morreu assim o último Juma
que presenciou o massacre de 1964, por negligência do estado. Sua morte traz a memória o
abominável processo de genocídio desse povo.

Aruká era um dos 09 sobreviventes do massacre do povo Juma acontecido em 1964, quando
mais de 60 indígenas foram assassinados a mando de comerciantes do município de
Tapauá/AM interessados na exploração da castanha na terra indígena. Os assassinos ficaram
impunes. Sequer foram levados a julgamento. A estimativa da população Juma no século
XVII era de aproximadamente 15 mil pessoas.

 

  

Em novembro de 1998, quando os sobreviventes Juma estavam reduzidos a apenas 06
pessoas - sendo um casal de idosos, um homem de meia idade (Aruká) e suas três filhas com

*file:///C:/Users/Isolados/Documents/Isolados%20-

% 20livres/Isolados%202021/Yanomami/MPF% 20vai%20investigar %20miss%C3%B5es%20%C3% AOs%20TI
%20sem%20pr%C3% Advia% 20consulta%2020s%20povos%20ind%C3% ADgenas%20%E2 %80%94%20Proc
uradoria%20da%20Rep%C3 %B Ablica%20em%20Roraima.html

“https://w ww] folha.uol.com.br/cotidiano/2021/05/video-mostra-momento-do-ataque-de-garimpeiros-a-
yanomamis-em-rr.shtml

*https://amazoniareal.com.br/como-o-pcc-se-infiltrou-nos-garimpos-em-roraima/

fg1 .globo.com/rr/roraima/noticia/2021/05/1 5/lideres-indigenas-relatam-mortes-de-duas-criancas-em-
conflitos-na-terra-yanomami-diz-associacao.ghtml

  
idade entre 15 a 20 anos aproximadamente - foram transferidos compulsoriamente, pela
Funai, para a Aldeia Alto Jamari, na TI Uru-Eu-Wau-Wau, em Rondônia. Uma semana
depois os dois idosos, acometidos de profunda tristeza devido a transferência forçada,
faleceram. Somente 14 anos depois, por força de uma decisão judicial, em ação movida pelo
Ministério Público Federal (MPF), Aruká, suas três filhas casadas com indígenas Uru-Eu-
Wau-Wau e seus netos puderam retornar a sua terra.

Porém, há uma esperança de que existam outros sobreviventes Juma do massacre de 1964.
Estudos preliminares indicam que ainda existe um grupo de indígenas isolados na região do
território tradicional desse povo. Este grupo corre sérios riscos pela construção de uma
estrada sem licenciamento, saindo da beira do Rio Purus em direção a BR 319, e, que passa a
poucos quilômetros da área onde foram encontrados vestígios de sua presença.

3. ÍNDIOS AUTÔNOMOS, LIVRES OU ISOLADOS. GRAVES AMEAÇAS DIANTE
DA PROPAGAÇÃO DA COVID-19 EM TODO VALE DO JAVARI

Relato apresentado por liderança indígena do povo Kanamari - A terra indígena Vale do
Javari está localizada na Amazônia, na fronteira do Brasil com o Peru. O Vale do Javari é a
região onde existe a maior concentração de povos isolados no mundo. Os invasores -
garimpeiros, madeireiros, caçadores e pescadores - agem com total liberdade. Eles são
encorajados pelo governo federal e pela fragilização do sistema de proteção de índios
isolados da Funai. A situação é ainda mais crítica com a propagação da Covid 19 em todo
Vale do Javari, o que pode provocar o genocídio dos parentes isolados.

A situação é dramática também para os demais povos isolados no Brasil, com a crescente
invasão de seus territórios, principalmente nas Terras Indígenas Yanomami, Guajajara,
Ituna/ltaitá, Uru-Eu-Wau-Wau, Piripkura, Pirititi e Ilha do Bananal.

Segundo a Funai existem referências sobre a presença de 114 povos indígenas isolados no
país, dos quais confirma somente a existência de 28. As invasões dos territórios dos povos
indígenas isolados ocorrem tanto dentro de áreas protegidas — terras indígenas demarcadas e
Unidades de Conservação, quanto fora delas, inclusive naquelas que tem Bases de Proteção
Etnoambiental (FPEs) da Funai instaladas. Chama a atenção a falta de capacidade
operacional das Frentes de Proteção Etno Ambientais da Funai, sem recursos humanos e
materiais adequados para desempenhar de maneira eficiente a fiscalização e proteção, a
integridade territorial e a segurança sanitária aos povos indígenas isolados.

  

Diante desse cenário de pandemia, em que os invasores das terras indígenas se sentem
encorajados e até respaldados pelo discurso do governo federal, associado ao notório
enfraquecimento da política de proteção territorial, é extremamente grave o risco de que
grupos indígenas isolados sejam exterminados, tanto por doenças como a Covid-19, assim
como por massacres. As condições estão dadas para que, a exemplo do que aconteceu com o
povo indígena Juma, aqui relatado, o genocídio de povos indígenas, especialmente de
isolados, volte a ocorrer, nos dias atuais.

4. NEGACIONISMO DE MISSIONÁRIOS QUE PROVOCAM RECUSA DE
INDÍGENAS A VACINAÇÃO

Relato apresentado por liderança do Fórum de Educação Escolar Indígena do Amazonas
(FOREEIA) - Não são poucos os casos de interferências diretas de alguns missionários que
tentam fazer manipulação das mentes indígenas, principalmente aqueles mais distantes, com
poucas informações sobre a sociedade envolvente. Notícias chegam até nós de todas

  

 
regiões do estado do Amazonas. Há relatos sobre comunidades que resistem à vacinação, por
influência de religiosos fundamentalistas, com a utilização de argumentos falsos como: a
vacina traz o chip da besta, a pandemia veio pela vontade de Deus e só ele pode curar, a
vacina mata em vez de curar. É uma violência que mata.

No Médio Rio Purus, num caso relativo ao povo Jamamadi, amplamente divulgado na
imprensa, missionários estão convencendo indígenas a não se vacinarem, levando o próprio
povo a resistir à vacinação, impedindo inclusive que as equipes de vacinação entrassem na
aldeia”. Na mesma região, no âmbito do Distrito Sanitário Especial Indígena (DSEI/Médio
Purus), constatou-se um altíssimo índice de negação a vacina, notadamente nos Polos Bases
Missão, Crispim, Chico Camilo e São Pedro, onde as comunidades indígenas têm maior
contato com igrejas orientadas por um viés mais fundamentalista.

 

Na TI Vale do Javari, o coordenador-geral da UNIVAJA (União dos Povos Indígenas do
Vale do Javari), Paulo Kenampa Marubo, em matéria publicada pela Amazônia Real, no dia
05 de fevereiro de 2021, aponta a resistência a vacina em uma aldeia indígena localizada na
cabeceira do rio Ituí, próximo à divisa com o Acre: “Foi dito que eles não iriam tomar [a
vacina]. A gente tentou explicar, mas eles não estão acreditando. Só acreditam no que está
sendo dito pelos missionários. Dizem que essa vacina veio para acabar com a sociedade,
tanto a não indígena como a indígena. Essas informações erradas ficam na cabeça dos
nossos parentes, principalmente dos nossos anciãos”, conta ele, em entrevista à reportagem”.
Segundo informações de lideranças indígenas da região, a resistência a vacina também
aconteceu em diversas outras comunidades da TI Vale do Javari, pelo mesmo motivo.

 

“É uma guerra de cosmovisões... de quem tem o direito de ser humano e de ter vida com
dignidade. O fundamentalismo religioso tem um discurso alinhado com o atual governo. Faz
parte do mesmo projeto político: da necropolítica. Ser contra a vacina é ser a favor da morte.
E a missão de um missionário deveria ser defender a vida — o amor ao próximo. A posição
contra a vacina não pode ter respaldo do ponto de vista religioso; só pode ser explicado do
ponto de vista político. Há um projeto político de cunho fascista de eliminação de grupos
considerados como estorvo”.

  

5. EXCLUSÃO E DESCASO DO GOVERNO FEDERAL COM INDÍGENAS
RESIDENTES EM ÁREAS URBANAS E TERRAS INDÍGENAS NÃO
DEMARCADAS CAUSANDO CENTENAS DE MORTES

Relato apresentado por uma liderança do Povo Witoto do Alto Solimões destacando que os
governos do município de Manaus, do estado do Amazonas e do governo federal foram
totalmente negligentes com a falta de atenção aos povos indígenas. O Parque das Tribos, que
é o primeiro bairro indígena de Manaus e outras 53 comunidades indígenas que vivem em
contexto de cidade foram as primeiras extremamente afetadas pela Covid-19, mas o governo
foi extremamente negligente com a falta de atendimento médico e assistência nessas
comunidades durante a pandemia. Dentro das comunidades as ações de prevenções e
cuidados partiram das próprias lideranças e comunitários para salvar a vida dos parentes.
Quando necessitaram do município de Manaus para a remoção dos parentes infectados, foi
negado o direcionamento de ambulância para atendimento das comunidades indígenas. Ao se
identificarem como indígenas, os/as atendentes respondiam que: “quem cuida da saúde dos

 

"https://g1 .globo.com/bemestar/coronavirus/noticia/2021/03/22/epidemia-de-fake-news-ameaca-vacinacao-em-
terras-indigenas.ghtml
https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/reuters/2021/02/11/am-indigenas-dizem-que-missionarios-tentam-
convencer-aldeias-a-nao-tomar-vacina.htm

Shttps://amazoniareal.com .br/caos-na-pandemia-indigenas-viram-alvo-de-fake-news-antivacina/

 
 

povos Indígenas é a Sesai e que não teriam como disponibilizar a ambulância do SAMU para
a remoção dos indígenas nas comunidades”. E quando procuravam a Sesai e o Disei diziam
que tinham que procurar o SUS, o município e o Estado, pois a Sesai e o Disei só atendiam
indígenas das aldeias.

A jovem liderança Witoto relatou também outra grande violência dirigida a ela, mas que
acredita que não seja pessoal, mas sim uma violência coletiva que os povos indígenas sofrem
há muito tempo. Foi a primeira mulher indígena vacinada no estado do Amazonas por ser
profissional de saúde, o que repercutiu positivamente, mas posteriormente, pelo fato de ser
vacinada, foi atacada por muitos homens nas redes sociais, mas particularmente na cidade de
Manaus, por um jornalista local privilegiado por ser dono de canais de rádio e televisão,
Ronaldo Tiradentes, que fez montagem das suas fotos em seu cotidiano, questionando a sua
identidade por estar na cidade, a rotulando de índia fake na cidade e que não deveria ter sido
vacinada. Várias mulheres indígenas no Brasil que foram vacinadas sofreram esse tipo de
violência. “Essa é uma violência que nós sofremos cotidianamente, temos que lidar com essas
violências reproduzidas pela sociedade e pelo Estado. Os ataques e reproduções de violências
por essas pessoas são muito cruéis conosco porque fragiliza nossas lutas e nossas identidades.
Vivemos numa invisibilidade no estado do Amazonas, que nega veementemente no:
direitos, e nos mata, realmente nos mata, porque há um processo histórico de violências para
com os nossos povos e nós não estamos somente nas nossas aldeias. O Estado do Amazonas
precisa fazer esse reconhecimento das nossas identidades, independente dos espaços onde
estejamos. Além disso, pelo não reconhecimento dos nossos territórios. Aqui no Parque das
Tribos não temos escola, posto de saúde porque no: terra não tem documento de
demarcação. Estamos em lutas por uma UBS (Unidade Básica de Saúde) para a nossa
comunidade, mas esse estado nega porque não temos documentação. E por que o Estado não
reconhece isso em documento para que os direitos sejam garantidos? Não, mas ele reproduz
essa negação para não cumprir os nossos direitos previstos na Constituição Federal que é a
garantia da saúde, de vida e dos territórios dos nossos povos.

 

 

     

    

 

 

 

 

 

 

Uma liderança Sateré-Mawé da Coordenação das Organizações e Povos Indígenas de Manau:
e Entorno - COPIME relatou outras violações de direitos com raízes colonialistas: a divisão
entre indígenas aldeados e indígenas não aldeados ou em contexto urbano não foi criada por
nós, ela foi criada por um sistema que nos divide, nos fragmenta. Hoje a pandemia nos traz
profundas reflexões e chama a atenção nacional, internacional até porque nós estamos no
epicentro da COVID aqui na região norte. Muitos de nossos parentes morreram. Aqui no
Amazonas nós temos uma dversidade, temos os indígenas em isolamento voluntário, os
aldeados, os de recentes contatos, e nós que estamos em Manaus e em outras cidades como
São Gabriel da Cachoeira, Tabatinga e outros municípios. No ano passado o governo do
estado do Amazonas criou o hospital de campanha aqui em Manaus, hospital de campanha
que foi amplamente divulgado que atenderia indígenas aldeados e os indígenas aqui da cidade
e pasmem, nenhum indígena da cidade de Manaus conseguiu ultrapassar a porta de entrada
que dava acesso à ala indígena. Então porque se fez uma propaganda, usou-se a questão
indígena, e os indígenas não foram atendidos?. O problema da vacinação para indígenas
residentes em centros urbanos é uma luta antiga, não é de hoje. A quanto tempo foram criadas
as campanhas nacionais de imunização, as campanhas nacionais contra a gripe. Tem mais de
10 anos que foram criadas essas campanhas. Nenhum indígena que está na cidade teve acesso
à essa imunização. Isso é revoltante, nos deixa indignados que há um direito, que é um direito
universal, que é um direito humano, nós tenhamos que estar brigando nas instâncias judici
para sermos vacinados. É uma vergonha, termos que brigar nesses espaços para obtermos um
direito que é de todo:

 

 

 

  

 

  

 

   

 
A pandemia traz muitas violações, falta de acesso a segurança alimentar, que também é um
fator que contribui com as mortes que aconteceram: eu me lembro que nós tínhamos uma
grande preocupação se a pandemia chegasse às comunidades nossas mais distantes. Mas o
que nós vimos ao longo desses tempos pandêmicos é que a nossa população indígena que está
na cidade, ela está doente, a letalidade nela tem sido muito maior, talvez por uma mudança
alimentar que tenha ocorrido em todos esses tempos.

 

Segundo dados da Fundação Vigilância Sanitária (FV'S) do estado do Amazonas, até o dia 17
de maio de 2021, a cidade de Manaus já havia contabilizado 406 casos confirmados de
COVID-19, 56 hospitalizações e 25 óbitos de indígenas residentes na cidade. Isso representa
uma das taxas mais altas de letalidade, 6,2, entre indígenas”.

Hoje nós estamos muito preocupados com as sequelas que a COVID tem deixado aos nossos
parentes indígenas, descontrole da pressão arterial, do diabetes, então é preciso de fato, e se
faz urgente, a vacinação para todos os povos, porque acredito que hoje estamos no mesmo
barco, os indígenas, os pobres.

6. MORTE EM SÉRIE DE INDÍGENA KOKAMA PELA COVID-19

Muito emocionada, uma liderança Kokama deu início ao seu relato: “Sou do povo Kokama,
da tríplice fronteira do Alto Solimões. Eu vou tentar resumir tudo. Estava falando com uma
liderança que é um jovem professor que está ao meu lado, a quem eu estava dizendo que falar
das minhas lideranças que já se foram é mexer na ferida novamente. Meu povo foi o povo
mais atingido pela Covid-19. Fomos o primeiro povo aqui no Alto Solimões a ser
contaminado. O médico estava de férias e quando voltou estava contaminado com a Covid e
infectou a agente de saúde da Aldeia São José, que foi a primeira indígena infectada na
aldeia. E a doença se espalhou muito rapidamente, sem controle, sem medidas de proteção e
sem atenção dos governos. Assim, nosso povo continuou morrendo aqui no Alto Solimões.
Hoje, já são mais 85 (estimativas dão conta de 155) Kokama mortos por Covid-19 e nessa
luta continuamos denunciando o descaso tanto do governo federal quanto do governo do
estado do Amazonas. Nós, aqui no Alto Solimões, estamos passando por momentos muito
difíceis. Os prefeitos dos municípios se viram em mil para tentar não deixar o seu povo
morrer porque a ausência do estado nos nossos municípios e nas nossas aldeias do Alto
Solimões é horrível. Parece que somos só números, só estatística, contagem de mortos e
de doentes. É muito difícil ver o seu povo sendo enterrado em valas, em sepultura coletiva. E
ainda tem algo muito sério porque meu povo ainda é enterrado como pardo. O que é pardo?
Eu e meu povo não somos pardos, somos Kokama, somos povo originário. Mesmo assim, a
gente briga todo tempo para que no atestado de óbito conste como indígena Kokama. Até no
último momento somos desrespeitados. Então, compartilho aqui com todos que nos ajudem
nessa luta, porque não é fácil, estamos ficando mais pobres culturalmente, com as nossas
lideranças, nossos anciãos, nossos professores morrendo. Em várias aldeias o meu povo foi
morrendo. Hoje, estamos lutando para evitar as mortes, mesmo com toda a nossa luta, ainda
são mais de 85 mortos do povo Kokama por covid-19, que para nós é uma perda muito
grande. E estou falando só do povo Kokama, mesmo com todos os esforços as mortes têm
sido inevitáveis. Quando descobrimos que têm parentes doentes de covid em outras aldeias
tentamos chegar rápido o máximo possível e aqui no Alto Solimões não temos estradas,
temos rios, não temos carro, temos pec-pec (canoa com pequeno motor).

 

 

 

Precisamos da ajuda e do apoio de todos no Alto Solimões, não só o povo Kokama, mas os
outros povos também: Witoto, Tikuna e de todos os povos do Alto Solimões. Precisamos

? FVS - Fundação de Vigilância em Saúde: Monitoramento da Covid-19 em indígenas no estado do Amazonas.
Atualizado em 17/05/2021. Fonte: SIVEP-GRIPE/ESUS-VE - www.fvs.am.gov.br (acesso em 17/05/2021).
cuidar do nosso povo, então vamos continuar usando máscara, tomando a nossa medicina
tradicional, usando álcool em gel, aquilo que você souber que pode usar pra evitar mortes nas
suas aldeias, vamos fazer isso. Porque hoje resistir ao covid, resistir a esse governo tanto
federal quanto do estado também é resistência. Yusurupaki”.

Assim sendo, diante de todos os depoimentos!º que comprovam o extermínio dos povos
indígenas pelo Governo Federal, que utiliza o coronavírus como instrumento de sua política
pública de morte, requer a FAMDDI:

a) Recebimento da presente petição e que os fatos aqui narrados, sejam incluídos
na investigação desta CPI da Pandemia.

b) Que a investigação seja abrangente para envolver todos os agentes de Estado que
deram causa ao novo extermínio dos povos indígenas no Estado do Amazonas e
em todo Brasil, no âmbito da União em particular o Presidente da República, o
Ministro da Saúde, sem prejuízo dos demais;

c) Apuradas as responsabilidades sejam encaminhadas para os órgãos competentes a
fim de que sejam promovidas as ações cabíveis para responsabilização criminal
e administrativa dos agentes.

  

Para maiores esclarecimentos nos colocamos à disposição pelo e-mail
famddiamazonas O gmail.com.

Nestes termos,
Pede deferimento.

Manaus, 20 de maio de 2021.
FAMDDI:

 

Ae.

ERES Ee

Fórum de Educação e Saúde Indígena do Amazonas - FOREEIA

giuelu Fossa dos Santos
Associação dos Docentes da Universidade Federal do Amazonas - ADUA

mo Fetua Beratane

    

Serviço Amazônico de Ação, Reflexão e Educação - SARES
PAarcica Tess Buber Preralo

Conselho Indigenista Missionário - CIMIN1

Serviço de Cooperação Yanomami - SECOYA

Associação dos Docentes da Universidade Federal do Amazonas - ADUA
Associação das Mulheres Indígenas do Alto Rio Negro - AMARN

Federação Indígena do Povo Kukami-Kukamira do Brail, Peru e Colômbia - TWK
MANDATO POPULAR DO DEPUTADO FEDERAL ZÉ RICARDO

19 Os nomes dos autores dos relatos foram retirados por medida de segurança já
que alguns estão sob ameaça de morte.
EXCELENTÍSSIMO SENHOR OMAR AZIZ PRESIDENTE DA COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO — CPI DA PANDEMIA

JOSÉ RICARDO WENDLING, brasileiro, casado, economista, deputado federal,
e-mail — dep.josericardo camara.leg.br, portador de Registro Geral nº 627.807-
7, inscrito no Cadastro Nacional de Pessoas Físicas sob nº , com
endereço em Brasília na Câmara dos Deputados, anexo IV, gabinete 411, CEP
10160-900 e em Manaus na Avenida Carvalho Leal, 1336, bairro Cachoeirinha,
CEP 69065-001; SERVIÇO AMAZÔNICO DE AÇÃO, REFLEXÃO E
EDUCAÇÃO SOCIOAMBIENTAL —- SARES (Associação Antônio Vieira -
ASAV), e-mail — saressocioambientalDasav.org.br, inscrito no Cadastro
Nacional de Pessoas Jurídicas nº 92.959.006/0042-87, com endereço na
Avenida Leonardo Malcher, 339, bairro Aparecida, CEP 69010-455; COMISSÃO
PASTORAL DA TERRA/AMAZONAS, inscrita no Cadastro Nacional de
Pessoas Jurídicas nº 02375913002242, com endereço na Rua Silva Ramos,
555, bairro centro, CEP 69.025-030; ASSOCIAÇÃO DOS DOCENTES DA
UNIVERSIDADE FEDERAL DO AMAZONAS - ADUA, email —
aduasindicato(D gmail.com, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas
nº 04.613.626/0001-24, com endereço na Avenida General Rodrigo Otávio,
3000, bairro Coroado, CEP 69.077-000, e demais COLETIVOS DA SOCIEDADE
CIVIL, sem constituição jurídica, que ao final assinam, vêm perante Vossa
Excelência, REPRESENTAR para requerer investigação e responsabilização
sobre os fatos a seguir expostos:

|. FATOS E FUNDAMENTOS

Atragédia de direitos humanos no Amazonas, das vidas humanas
perdidas - que no mínimo poderia ter sido mitigada -, não é demais repetir, foi
anunciada, ou melhor, gritada exaustivamente pelos cientistas-pesquisadores,
coletivos da sociedade civil e incontestavelmente é resultado da reiterada
postura negacionista, desumana, negligente, imperita dos diferentes agentes
estatais, bem como da força do poder econômico sobre o Estado que colocando o
lucro acima de tudo, pretere vidas humanas.

Nesse raciocínio se passa a ilustrar os fatos que comprovam que,
agentes investidos de poderes do Estado contribuíram (em) para a tragédia em
Manaus, no Amazonas, no Brasil — que ainda permanece — e devem ser
investigados e responsabilizados civil, administrativamente e criminalmente pelas
condutas ensejadoras da grave ofensa aos direitos humanos, especialmente no
Estado do Amazonas.

1. GOVERNO FEDERAL - PRESIDENTE DA REPÚBLICA E MINISTRO DA
SAÚDE. NEGACIONISMO. POLÍTICA DE EXTERMÍNIO DA POPULAÇÃO

Primeiramente cumpre relembrar a conduta pública, escancarada
do Presidente da República que desde a chegada da pandemia ao Brasil fez
questão de difundir o negacionismo, menosprezar o potencial perigo do novo
coronavírus caracterizando-o como “gripezinha”, “resfriadinho”, adotando a política
pública da morte ao se posicionar contra o isolamento social e incentivando a

população “voltar à normalidade” para salvar a economia!.

Não bastasse, por repetidas vezes defendeu (ainda defende) o
uso de medicamentos comprovadamente ineficazes e/ou prejudiciais aos
pacientes portadores de Covid- 19. Utilizou recursos públicos e envolveu cinco
ministérios, uma estatal, dois conselhos da área econômica, exército e
aeronáutica, para garantir a circulação de cloroquina e hidroxicloroquina -
contraindicados em muitos casos clínicos por chances de complicações
cardiovasculares -, além da aquisição de insumos com preços até três vezes
superiores ao habitual? Distribuir o medicamento virou uma política de
governo

Na sanção da Lei nº 14021/2020 - plano emergencial para
enfrentamento à COVI-19 nos territórios indígenas - o Presidente vetou itens de
necessidade humana básica, como a obrigatoriedade de fornecimento de
acesso à água potável, bem como as ações para garantir a instalação
emergencial de leitos hospitalares e de terapia intensiva, com o fornecimento de
ventiladores e máquinas de oxigenação sanguínea”. Demonstração aberta de
desumanidade”, postura de extermínio, de afronta aos direitos fundamentais
garantidos na Constituição Federal e aos direitos humanos cuja proteção foi
assumida pelo Brasil.

| https:/Avww.youtube.com/watch?v=VI DYb-XaAE
https://extra.globo.com/economia/bolsonaro-volta-se-referir-ao-coronavirus-como-gripezinha-critica-
governadores-gera-reacao-24326429.html

* https:/Avw w.ennbrasil.com.br/nacional/2020/10/28/fornecedora-de-cloroquina-do-exercito-foi-
consultada-um-mes-antes-de-concorrente

* https://br.noticias. yahoo.com/para-difundir-cloroquina-bolsonaro-mobilizou-062500945 html

* https://congressoemfoco.uol.com.br/governo/bolsonaro-esvazia-lei-que-garante-protecao-a-indigenas-
durante-a-pandemia/

“Assim se manifestou a CNBB:

https://www em.com.br/app/noticia/nacional/2020/07/13/interna nacional, 1166592/injustificaveis-e-
desumanos-diz-cnbb-sobre-vetos-de-bolsonaro.shtml
Em continuidade à política negacionista e de extermínio do povo
brasileiro, vetou da Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2021, dispositivos inseridos
pelo Legislativo com o objetivo de proteger de cortes as "despesas relacionadas
com o combate à pandemia da covid-19 e o combate à pobreza" e "despesas
com ações vinculadas à produção e disponibilização de vacinas contra o
coronavírus (covid-19) e a imunização da população brasileira.º

Não bastasse - como fez no início da pandemia e que levou
muitos brasileiros a deixarem de adotar medidas de prevenção e isolamento
social para impedir a disseminação do vírus - passou a proferir reiterados
discursos lançando dúvidas sobre a eficácia das vacinas, fake news sobre efeitos
colaterais e contra a obrigatoriedade da vacinação.” Neste ponto destaca-se um
resumo dos seus ataques a imunização:

(...) Bolsonaro menosprezou a importância da vacinação,
preferiu não investir na compra antecipada de doses e não
poupou críticas, principalmente, à coronavac...O Presidente
chegou a desautorizar o ministro da saúde, Eduardo
Pazzuelo, em outubro, que havia celebrado um acordo para
aquisição de doses. “Da China nós não compraremos”, disse
Bolsonaro, ao cancelar o contrato. Em novembro, ele
comemorou quando a ANVISA suspendeu os testes da
vacina quando um voluntário morreu, vítima de suicídio. “Mais
uma que o Jair Bolsonaro ganha”, escreveu em suas redes.?

Ademais, conforme identificado por subprocuradores da
República, impôs obstáculos à produção e aquisição de insumos, como ocorreu no
caso de agulhas e seringas, desrespeitou recomendação da Organização Mundial
da Saúde, sobre necessidade de campanhas eficientes de esclarecimento da
população a respeito da imperatividade da máxima cobertura vacinal para
eficiência do controle da doença.”

No tocante ao específico Manaus, a tragédia humana que aqui
ocorreu, que ainda não está finalizada e que poderia ter sido evitada, importa
recordar (conforme resgate cronológico em momento posterior) a forte reação
de Bolsonaro contrária à sugestão de lockdown - após inúmeras alertas dos
cientistas pesquisadores locais em razão do aumento no número de casos em

$ https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2021/01/03/governo-diz-que-veto-de-
bolsonaro-nao-afetara-aquisicao-de-vacinas htm

7 https://alemdofato.uai.com.br/politica/presidente-bolsonaro-e-acusado-de-crimes-que-podem-resultar-
em-30-anos-de-cadeia/

8 https:/Avw w.agazeta.com.br/es/politica/de-jacare-a-vacina-do-doria-relembre-frases-de-bolsonaro-
sobre-vacinacao-0121

? https://alemdofato.uai.com.br/politica/presidente-bolsonaro-e-acusado-de-crimes-que-podem-resultar-
em-30-anos-de-cadeia/
Manaus - em manifestação no dia 29 de setembro de 2020 sobre o assunto
para seus apoiadores na frente do Palácio da Alvorada, em Brasília:

"A gente vê agora absurdos. O prefeito de Manaus falou que
está esperando uma sugestão do governador para decretar
o lockdown. Essa política acabou, cara. Eu falei lá em março
que estava errada essa política. Tá tudo dando certo, o que eu
falei. Não tenho bola de cristal não. [É preciso] um pouco de
raciocínio, um pouco de estudo e coragem para decidir. Ser
presidente, governador, prefeito não é sentar na cadeira e
esperar a banda passar, tem que tomar decisões em momentos
difíceis", afirmou Bolsonaro. !?

A reportagem completa informando que neste mesmo dia, o
governador do Amazonas, Wilson Lima, seguiu a mesma linha do
presidente e descartou qualquer possibilidade de lockdown. A adoção de
medidas mais restritivas naquele período teria sim impedido a desumana perda
de pessoas, mortas asfixiadas ou sem leito de UTI, em Manaus, no Amazonas,
ea proliferação da mutação viral.

É de conhecimento público, e já em retardo, a abertura do
Inquérito no STF Inquérito - INQ 4862 — para apurar a conduta do ministro da
Saúde, Eduardo Pazuello diante do colapso da saúde em Manaus. Contudo,
diante das condutas do Presidente da República, atentatórias aos direitos
humanos do povo brasileiro, se entende que a investigação neste ou em
inquérito próprio deve abranger as ações e omissões do Presidente da
República que também, e substancialmente, contribuíram para a tragédia em
Manaus, no Amazonas, inclusive pela escolha do atual Ministro da Saúde —
único a sucumbir ao cumprimento da política negacionista e de extermínio
de Bolsonaro — após a exoneração de dois ministros que não aderiram à política
de morte.

Ainda para evidenciar essa responsabilidade integral, diante da clara
política de morte do governo federal, destaca-se trecho da petição à Comissão
Interamericana de Direitos Humanos (anexa) assinada por diferentes coletivos de
defesa de direitos humanos"! no qual fazem compreensível e perfeita linha do
tempo que evidencia atos em desacordo com a necessidade de proteção à
saúde e à vida:

b) Breve Linha do Tempo

10 https://www.bbc. com/portuguese/brasil-55684605
1 Artigo 19, Coalizão Negra por Direitos, Conectas Direitos Humanos, Justiça Global, Terra de Direitos,
dentre outras organizações, de 22 de janeiro de 2021
Para contextualizar e evidenciar a evitabilidade do quadro, que
não foi minorado por inércia e ineficácia das medidas do governo
federal, é útil observar um escorço temporal:

1. Em 23 de novembro de 2020, no último projeto feito em 2020
para compras de oxigênio hospitalar da Secretaria de Saúde
do Amazonas 16, já se previa que a quantidade de oxigênio
sendo comprado seria insuficiente, levando em conta o aumento
dos casos e a perspectiva da provável segunda onda. A
partir deste ponto, é essencial observar como a linha temporal
evidencia atos em desacordo com a necessidade de proteção à
saúde e à vida.

2. Em 17 de dezembro, a CAMEX isentou a taxação de
materiais e insumos médicos, por conta das necessidades
específicas da COVID-19, mas em 24 de dezembro!?, já
cientificado pelo governo do AM sobre a previsão de
insuficiência do material, o governo federal voltou a taxar o
gás e os cilindros, além de outros insumos hospitalares,
aumentando consideravelmente o preço de sua aquisição.

3. Em 04 de janeiro de 2021, o governo do Amazonas se reuniu
com representantes do Ministério da Saúde. A ata do próprio
Ministério relata que "havia possibilidade iminente de
colapso em dez dias”, conforme documento oficial.

4. Em 07 de janeiro de 2021, Secretaria de Saúde do AM e

Ministério da Saúde foram alertados pela empresa White
Martins de que não haveria oxigênio suficiente para

guarnecer o estado, mesmo com aumento capacidade de
produção máxima, dado o crescimento exponencial da
demanda, verificado através do número progressivo de
internações e da necessidade de oxigênio por paciente.

5. Segundo documento enviado pelo Ministério da Saúde ao

STF, apesar de ciente do iminente colapso já no dia 04 de
janeiro, o Ministro informou que somente no dia 08 de

dezembro'? teve acesso ao contexto sobre a ausência de
oxig :

 

6. Ao revés de providenciar logística de reposição e
aumento de insumos, a medida executada no dia 11 de

 

2 Resolução GECEX nº 133, de 24 de dezembro de 2020.
3 Mantida conforme a petição original, contudo entende-se tratar do mês de janeiro.
janeiro pelo Ministério da Saúde foi o lançamento do
aplicativo TratCov, denunciado por grupos médicos, inclusive
pelo Conselho Federal de Medicina, por prescrever
indiscriminadamente hidroxicloroquina, ivermectina,
azitromicina e doxiciclina, medicamentos cuja ineficácia já
foi demonstrada em inúmeras pesquisas.

7. Dia 14 de janeiro, o sistema colapsou e profissionais de
saúde, em desespero, denunciam a morte de toda uma ala
do hospital Getúlio Vargas, por asfixia.

8. Dia 15 de janeiro, 61 bebês prematuros precisaram ser
transferidos a outros estados pelo risco iminente de asfixia,
dada a falta de oxigênio em UTIs neonatais, sem oferta de apoio
estatal para acompanhamento pelas famílias.

9. O Ministério não providenciou oxigênio, pessoal ou
insumos suficientes. Ressalte-se que o Ministro Pazuello, em

declaração à imprensa, informou a pretensa existência de
tratamento precoce como parte do plano de atenção e ignorou
as mortes por asfixia noticiadas. Na mesma semana,
questionado sobre o estado de desabastecimento de insumos
médicos essenciais em Manaus, o Ministro da Saúde informou,
ipsis litteris:

“Acho que chega amanhã. O que você vai fazer? Nada.
Então, vamos com calma. Calma com suas reivindicações
pessoais".

Desse modo, desde o dia 04 de janeiro a tragédia que ocorreu em

Manaus era de conhecimento do Ministério da Saúde e desde o dia 29 setembro de
2020 seu anúncio era conhecido pelo governo federal quando o Presidente da
República contestou, condenou veementemente a possibilidade de lockdown na
capital amazonense. Contraditoriamente aos fatos comprovados, no dia 26 de
janeiro, o Ministro afirma que “o aumento de casos de covid foi rápido e
completamente desconhecido” '*

E, conforme já identificado no excerto anterior, mesmo sabendo

desde o dia 08 de janeiro da diminuição e iminente falta de oxigênio !* o Ministério da
Saúde optou, neste momento em que já estavam ocorrendo mortes pela diminuição
substancial de oxigênio em vários hospitais de Manaus — conforme se demonstrará

!4 https://oglobo.globo.com/sociedade/coronavirus/em-manaus-pazuello-diz-que-aumento-de-casos-de-covid-foi-
rapido-completamente-desconhecido-24855570
'5 https://portalopoder .com/2021/01/19/pazuello-admite-que-sabia-da-falta-de-oxigenio-em-hospitais-de-

manaus/
adiante - por concretizar a política do govemo de Jair Bolsonaro de utilizar
remédios sem eficácia comprovada contra a Covid-19, como cloroquina:

O Ministério da Saúde gastou em média R$ 4.200 com
passagens aéreas e diárias de cada um dos médicos que enviou
a Manaus para fazer rondas em UBSs e incentivar os
profissionais de saúde a utilizar remédios sem eficácia
comprovada contra a Covid-19, como cloroquina.

Segundo valores disponibilizados no Painel de Viagens, do Ministério
da Economia, os bilhetes de avião custaram entre R$ 2.783 e R$
4.535, e cada um dos médicos recebeu diária de R$ 655, valor que
é pago pelo governo federal para gastos com hospedagem e
alimentação, por exemplo.

Montada por Mayra Pinheiro, secretária colocada por Eduardo
Pazuello para comandar as ações da pasta em Manaus, a força-
tarefa agiu no dia 11 de janeiro, um dia após o governador
Wilson Lima (PSC) pedir socorro ao governo federal e a outros
estados devido à falta de oxigênio no estado.

Ofício enviado pelo Ministério da Saúde à Prefeitura de Manaus
pedia permissão à prefeitura para que esses profissionais
fizessem essa ronda pelas UBSs para que fosse “difundido e
adotado o tratamento precoce como forma de diminuir o número de
internamentos e óbitos decorrentes da doença".!ê

Depois dos dias do ápice (14 e 15.01) da tragédia humana em
Manaus, de repercussão mundial, e após a abertura do inquérito pelo STF, a
pedido do Procurador Geral da República, o Ministro da Saúde passou a negar
a omissão em relação à falta de oxigênio para pacientes com covid-19 no
Amazonas e contrariamente a uma das razões noticiadas para instauração do
inquérito disse que nunca foi oficiado sobre falta de oxigênio pela White
Martins.”

Mesmo assim, depois de tanta dor, de tantas famílias enlutadas
e tantas outras vivendo em extrema aflição por medo de perder familiares
internados, o Presidente da República, novamente ao ser questionado sobre a
situação local responde fazendo pouco caso, como se fosse um problema de
Manaus e que o Presidente da República nada tivesse com isso:

“Questão lá de saúde (em Manaus): nós demos dinheiro,
recursos e meios. Não fomos oficiados por ninguém do estado

16 https:/Awww.plantaobrasil.net/news.asp?nID=113198
1 https:/Avww.bol.uol.com.br/noticias/2021/02/02/investigado-pazuello-volta-a-negar-omissao-por-falta-
de-oxigenio-no-am.htm
na questão do oxigênio. Foi uma sexta-feira (8/1) a White Martins
[fornecedora de oxigênio hospitalar]. Na segunda (11/1) estava
lá o ministro da Saúde, Eduardo Pazuello.”18

Acrescente-se que no dia 28 de janeiro em audiência na
Comissão Externa de enfrentamento à Covid-19, na Câmara Federal, para tratar
da situação da doença no Estado do Amazonas, o representante do Ministério
da Saúde, general Ridauto Lúcio Fernandes, afirmou que o Ministério da
Saúde nega a existência de uma nova variante ou segunda onda. Acreditam
que é um problema no sistema de saúde, ocasionado pelo acúmulo de pacientes
que em 2020 não tiveram um tratamento adequado e que agora a doença
retornou, juntamente com demais pacientes acometidos por outras doenças. Na
contramão do que os cientistas já haviam manifestado, novamente o
negacionismo sem nenhuma base científica de Jair Bolsonaro é repetida
pelo representante Ministerial.

Outrossim, na tentativa de desincumbir o Órgão de suas
responsabilidades constitucionais, chegou a ironizar dizendo que “Ministério da
Saúde não tem bola de cristal” e decidiram não vir no estado por considerar
que dia 29 de dezembro de 2020 haveria mudanças de Prefeitura. Afirmou que
o Ministro da saúde chegou no dia 3 de janeiro e que nos dias 4 e 5 não havia
nada sobre oxigênio e que a White Martins só comunicou quando as reservas de
oxigênio já estavam em estado crítico.

Desse modo, verifica-se uma sintonia na fala, nas ações e
omissões dos agentes públicos/políticos escolhidos pelo presidente da
República Jair Bolsonaro para concretizar a política de extermínio por ele
capitaneada. Agentes Públicos que ele desautoriza publicamente quando não
seguem à risca suas teses pessoais - como desautorizou o Ministro da Saúde
na compra de vacinas chinesas -, em demonstração clara de que ele (o próprio
Presidente) gerencia diretamente a política pública de morte que escolheu
desenvolver para o povo brasileiro.

Nesse sentido a sociedade civil organizada destaca a
quantidade de vidas perdidas para a Covid-19 no Brasil, a desigualdade maior
imposta aos grupos mais vulneráveis e o índice de mortalidade que aflige o norte
e nordeste do País, denunciando fortemente que o Governo Federal tem se
empenhado em favor da disseminação do vírus no território nacional
e Manaus é o laboratório a céu aberto:

*8 hyps://bncamazonas.com.br/ta na midia/bolsonaro-diz-que-fez-mais-do-que-devia-sobre-crise-em-
manaus/
Mais de 220 mil vidas foram perdidas para a Covid-19 no
Brasil. Uma marca triste, sem dúvida, mas é preciso perceber
que a doença não atinge a todos os grupos sociais da mesma
forma. A proporção de mortes hospitalares é maior entre
pacientes analfabetos(63%), negros (43%) e indígenas (42%).
No Norte e no Nordeste, os índices de mortes hospitalares são
de 50% e 48%, enquanto no Centro-Oeste, no Sudeste e
no Sul, de 35%, 34% e 31%, respectivamente. Essa disparidade
é fruto das desigualdades econômicas e sociais com as quais
o país convive há séculos.

O grito de socorro mais alto vem do Norte do país. Sob o
argumento de salvar a economia não ocorreram medidas
efetivas para a conter a disseminação da Covid-19 no
Amazonas. Em 2020, a região foi a primeira a enfrentar o
colapso do sistema de saúde e a situação se agravou neste
ano com a falta de oxigênio para atender a frágil estrutura
hospitalar. Apenas nos primeiros 20 dias de janeiro de 2021,
o coronavírus foi a causa da morte de 945 pessoas em Manaus,
quase o mesmo número de mortes somadas no segundo
semestre de 2020.

A falta de condições econômicas e precariedade da estrutura
pública de saúde sozinhas não justificam a grande proliferação
e as mortes por Covid-19. Aparentemente a União tem se
empenhado em favor da disseminação do vírus no território
nacional e Manaus é o laboratório a céu aberto. Prova disso
é o discurso político em favor da retomada da atividade
econômica a qualquer preço, divulgação de notícias falsas,
incentivo ao uso de medicamentos sem comprovação
científica e mobilização da população para desacreditar as
autoridades sanitárias com o objetivo de enfraquecer a adesão
às recomendações de saúde.!º

Assim sendo, a tragédia humana que aconteceu e continua a
acontecer em Manaus e no Estado do Amazonas, a afronta aos direitos
humanos, tem sim “o dedo” da União. Portanto, conforme fatos públicos
destacados neste documento, dentre tantos outros, se entende que deve ser
apurada a conduta do Ministro da Saúde, demais agentes subordinados
envolvidos, mas não é suficiente. A conduta do Presidente da República
também deve ser investigada e devidamente responsabilizada pelo

9 http:/Avww.ihu.unisinos.br/606570-organizacoes-das-igrejas-cristas-e-bispos-da-igreja-
catolica-denunciam-a-onu-desigualdade-social-e-descaso-do-governo-do-brasil-du
massacre à vida, aos direitos humanos ocorridos em Manaus, no
Amazonas e em todo o Brasil.

Nesse sentido, se tem conhecimento, em sede de Organismos e
Sistemas de Direitos Humanos Internacional, da existência de pedidos para
responsabilização do Estado brasileiro pela tragédia local e nacional. Entretanto, o
sistema interno deve, por primeiro, por dever estabelecido no bloco de
constitucionalidade, atuar para investigar e responsabilizar todos os agentes
de Estado — inclusive e por primeiro o Presidente da República - que deram (e
estão dando) causa a tantas mortes de forma cruel e desumana, para assim
impedir que continuem os ataques sem limites aos direitos humanos do povo
brasileiro.

2. MANAUS. AMAZONAS. HISTÓRICO DE AÇÕES, OMISSÕES
NEGLIGÊNCIAS, IMPERÍCIAS. TRAGÉDIA HUMANA EM JANEIRO 2021.
CAOS NA SAÚDE

A tragédia humana vivenciada no Estado do Amazonas, com as
mortes cruéis, desumanas, ocorridas no ápice da falta de oxigênio em Manaus
nos dias 14 e 15 de janeiro de 2021 - e que ainda continuam, agora mais
silenciosamente - repita-se, foi anunciada e poderia ter sido evitada. Para
tanto destaca-se a seguir alguns fatos e alertas que foram gritados, divulgados
pela sociedade civil, pelos cientistas, pelo Parlamentar signatário, dirigidas aos
Poderes constituídos e instituições constitucionais, especialmente ao Governo
do Estado e Prefeitura de Manaus:

o No dia 11 de maio de 2020, em pleno pico da “primeira onda” da covid-
19 no Estado, vários coletivos da sociedade civil divulgaram um
documento denominado CARTA-MANIFESTO no qual denunciaram e
repudiaram o plano de reabertura das atividades econômicas
apresentado pelo Governador Wilson Lima, a falta de empenho do
prefeito de Manaus Arthur Virgílio para tomar medidas mais sérias para
isolamento, mantendo inclusive feiras e mercados públicos abertos.
Criticaram os Deputados estaduais que aprovaram projeto para
reabertura de templos que incentiva novas aglomerações e
contaminações; e o Judiciário que negou liminar para obrigar Estado e
Município a adotarem medidas sérias para o distanciamento social.?º

o No dia 24 de junho de 2020 o Hospital de Campanha municipal fecha as
portas com a promessa do ex-Prefeito de Manaus de que os esforços para

O http://www ihu.unisinos.br/78-noticias/59881 8-carta-manifesto-aos-poderes-e-instituicoes-do-estado-
do-amazonas

10
o combate do novo coronavirus na cidade vão se concentrar em outras
unidades hospitalares.?!

o No dia 30 de junho de 2020 a Frente Amazônica de Mobilização em
Defesa dos Direitos Indígenas-FAMDDI emitiu nota contra a peça
publicitária do Governo do Amazonas divulgada em canais off e online
de mídia intitulada “agora podemos voltar a sorrir”, usada para justificar
a reabertura do comércio, e a retomada gradual das atividades
econômicas em Manaus a partir do dia 1º de junho.

A Frente refutou veementemente a propaganda absurda que incentivava
o retorno “à normalidade” mesmo ainda na constância de muitos
adoecimentos e mortes: “Não podemos voltar a sorrir! Porque a morte,
pelo coronavírus, continua. Todos os dias, nos entristecemos com
pessoas queridas, lutadoras e lutadores do direito à vida, do respeito aos
direitos da pessoa humana, mortas por esse vírus e por falta da
atenção médica em tempo hábil. Não podemos voltar a sorrir! Porque
a dor causada por essas perdas sequer pode ser mensurada. Dói e
dói muito. São milhares de pessoas na orfandade"2

o No dia 04 de julho de 2020, o Presidente do grupo SAMEL - médico Luiz
Alberto Nicolau - empresa diretamente responsável pelo Hospital de
Campanha montado pela Prefeitura de Manaus e a seguir
desmontado, também empenhado em proclamar a volta “à normalidade”
declara o fim da covid em Manaus e nega segunda onda: “Nós estamos
declarando hoje por encerrado, o covid em Manaus. Pelos dados que
nós temos nós não acreditamos em segunda onda pra julho muito
menos para agosto... Então, a SAMEL declara oficialmente o covid
como um passo superado...ou seja, vida normal....?º

Observe-se que desde então, atores públicos e privados —
alinhados com a política de morte que “vem de cima”, ao negacionismos e
comprometidos com a retomada das atividades econômicas mesmo às custas
das mortes de seres humanos - dedicaram-se arduamente em convencer a
população que podiam voltar “à normalidade”, inclusive utilizando recursos
públicos. E isso foi seguido por grande parte das pessoas, que passaram a

21 https://noticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2020/06/24/manaus-encerra-atividades-de-
hospital-de-campanha-apos-71-dias htm

2 https://18horas.com.br/amazonas/movimento-de-defesa-de-direitos-indigenas-diz-que-peca-
publicitaria-do-governo-do-amazonas-festeja-a-morte

2 https://www youtube.com/watch?v=kaljBxwPcNA

11
deixar o uso de máscara e aglomerar-se livremente em “banhos”, festas,
shoppings, dentre outros.

o No dia 06 de julho de 2020 o Hospital de campanha estadual, na Nilton
Lins, também é desativado pela Secretaria de Saúde do Estado e passa
a funcionar no local somente a ala montada com apoio do governo federal
para o atendimento exclusivo de indígenas.?* A seguir, no dia 16 de julho,
é fechado definitivamente e os equipamentos serão distribuídos para os
hospitais de emergência 28 de Agosto, Platão Araújo, João Lúcio e
também para os hospitais com atendimento especializado a crianças, os
hospitais infantis.2º

A desativação dos dois hospitais de campanha primeiramente
pelo Prefeito de Manaus e depois pelo Governador do Estado, por meio das
Secretarias, foi medida, no mínimo negligente. Ao invés de aproveitarem e
melhorarem as estruturas para suportar potenciais novos surtos - quando os
pesquisadores já alertavam para a possibilidade de aumento do número de
casos em razão da abertura das atividades econômicas -, contra a ciência e
contra todos deixaram de se precaver e preparar o Estado e o Município de
Manaus para suportar a alta demanda de contaminados e doentes que foi
incentivada pelas campanhas do Governo e dos particulares que defendem
o lucro acima das vidas humanas.

o No dia 07 de julho de 2020, reportagem destaca vozes que “clamam no
deserto”, na contramão das vozes oficiais locais da política de morte. É a
voz dos cientistas-pesquisadores, e nesse particular, o epidemiologista
Jesem Orellana, da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) que alerta para
segunda onda e denuncia a “naturalização da desgraça” no
Amazonas como única explicação para a capital do Estado entrar, a partir
desta segunda-feira (6), na quarta fase da liberação de atividades
econômicas, com a população ignorando os riscos de uma segunda
onda de contaminação pelo novo coronavírus e mesmo com o sistema

de saúde ainda fragilizado para enfrentar novos picos da Covid-19.2º

2 https://www acritica.com/channels/manaus/ne ws/encerramento-das-atividades-em-unidades-referencia-
para-covid-19-preocupa-pesquisadores

3 https://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2020/07/17/hospital-de-referencia-para-covid-19-e-fechado-
no-am-apos-queda-no-numero-de-internacoes.ghtml

2 https://amazonia.org.br/2020/07/com-pressa-pela-reabertura-amazonas-vive-a-naturalizacao-da-
desgraca/

12
o No dia 7 de agosto de 2020 os cientistas-pesquisadores Luiz Henrique
Duczmal, professor do Departamento de Estatística do Instituto de
Ciências Exatas (ICEx) da UFMG, Unaí Tupinambás, docente do
Departamento de Clínica Médica da Faculdade de Medicina da
Universidade, Lucas Ferrante e Philip Martin Fearnside, do Instituto
Nacional de Pesquisas da Amazônia (Inpa), Wilhelm Alexander Steinmetz
e Jeremias Leão, da Universidade Federal do Amazonas (Ufam),
Alexandre Celestino Leite Almeida, da Universidade Federal de São João
del-Rei (UFSJ), e Ruth Camargo Vassão, do Instituto Butantan, publicam
estudo na revista Nature Medicine e alertam firmemente que as políticas
públicas que estão sendo adotadas pelos governos em
níveis municipal, estadual e federal para a Amazônia brasileira vão

condenar a região a uma segunda onda de covid-19.2

o No dia 9 de agosto de 2020 o cientista Lucas Ferrante faz nova alerta
sobre a segunda onda de Covid-19, afirma que não existe
comprovação da tão disseminada “imunidade por rebanho” e afirma
que quem contraiu Covid-19 pode se reinfectar após três meses."

o No dia 10 de agosto de 2020, não contente com a desgraça que se
anunciava e aos poucos de concretizava, o Governo do Estado iniciou
as aulas nas escolas públicas estaduais, mesmo após protestos e
requerimentos da categoria e novamente alertas dos cientistas que
registraram: “É um retorno completamente equivocado que coloca em
risco alunos, professores e seus familiares”?º.

O Deputado Federal que conjuntamente assina esta petição, por
vez, se manifestou reiteradamente contra o precipitado retorno das aulas
presenciais, inclusive requerendo tanto à Procuradoria da República no
Amazonas (PR-AM-00050425/2020) quanto ao Ministério Público Estadual
(Procedimento 01.2020.00003113-4, 55º Promotoria PDC), medidas para
suspensão das aulas presenciais e manutenção somente on-line, a fim de evitar
que a comunidade escolar continuasse a ser colocada sob risco
desnecessário nesse momento que um vírus letal continuava a matar.

Dentre todas as medidas precipitadas que foram tomadas pelo
Governo do Estado, ignorando os alertas, o retorno das aulas presenciais nos

27 https:/Avww medicina. ufmg.br/pesquisadores-brasileiros-projetam-segunda-onda-de-covid-19-na-
amazonia/

28 https://blogdafloresta.com.br/segunda-onda-de-covid-esta-perto-alerta-cientista-do-inpa/

?9 Cientista Lucas Ferrante. Disponível em: https://www.cartacapital.com.br/relacionada/e-um-retorno-
completamente-equivocado/

13
pareceu ainda mais insano, com uma pressa incompreensível. Impressionava a
inflexibilidade do Governo do Estado em dialogar com a categoria - professores
ocuparam a SEDUC para ter uma agenda com o Secretário de Educação” —
e de retroceder da decisão.

Não se sabe precisamente quantos professores, educadores,
integrantes da comunidade escolar, adoeceram ou morreram em consequência
dessa decisão açodada e inconsequente, mas segundo parcos dados públicos, no
dia 25 de agosto de 2020, quinze dias após o início das aulas, 342 profissionais
de educação estavam com covid-19º! e segundo estatística diária da categoria,
naquele período, já eram mais de 100 escolas com registro de
contaminação.'?

o No dia 09 de setembro de 2020, a Fundação de Vigilância Sanitária
divulga nota de esclarecimento assinada pela ex-presidente, na qual
critica duramente os alertas do epidemiologosta Jesem Orellana e
desmente qualquer aumento nos números de mortes por covid-19,
afirmando que "As colocações do Sr. Jesem Douglas Orellana são
opiniões pessoais, sem embasamento técnico, em que o mesmo se
vale do seu cargo como detentor de autoridade (epidemiologista da
FioCruz) para expressar, como se fossem dados científicos, opiniões
pré-concebidas, falaciosas e equivocadas, que obviamente não levam
em consideração, no contexto de uma pandemia que ameaça toda a
humanidade, as medidas tomadas pelo Governo do Estado do Amazonas,
no enfrentamento da mais grave crise de saúde pública já vivenciada por
esta geração",

Nesse mês, após insistência dos cientistas, diálogo com Ministério
Público e Defensoria Pública e a demonstração de aumento nos números de
mortes por covid-19, foi percebida a necessidade de lockdown, medida a qual o
Prefeito de Manaus se manifestou favorável, mas “jogando a bola” para o
Governador disse estar esperando retorno deste, para adoção. **

Como antes mencionado, a possibilidade de lockdown em
Manaus gerou reação imediata do presidente Jair Bolsonaro que no dia 29 de
setembro criticou veementemente a medida, afirmando que essa política
acabou e tá tudo dando certo. Como bom prosélito de Bolsonaro, o governador

30 https://18horas.com.br/amazonas/em-manaus-professores-ocupam-a-seduc-em-movimento-contra-
ameaca-da-covid-19/

31 https://g1 .globo.com/am/amazonas/noticia/2020/08/25/numero-de-profissionais-de-educacao-com-
covid-19-em-manaus-sobe-para-342.ghtml

2 https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=195DkjY deLulVUiiSd4Xh. YITQ-deOWPJ&II=-
3.054100677958822%2C-60.024166300732425&z=11

3 https://www.bbe.com/portuguese/brasil-55684605

3 https://www.bbe.com/portuguese/brasil-55684605

14
do Amazonas, Wilson Lima, seguiu a mesma linha do presidente e descartou
qualquer possibilidade de lockdown, e em vídeo nas redes sociais diz que o
Amazonas é referência hoje no combate à covid-19, se orgulha de ser o primeiro
estado a liberar as aulas do ensino médio, e ainda anuncia o retorno das aulas
do Ensino Fundamental, dia 30 de setembro 3.

o No dia 05 de outubro de 2020 o site The Intercept Brasil publica matéria
que denuncia erro grave nos dados da Fundação de Vigilância Sanitária,
apontado pelo professor do departamento de matemática da
Universidade Federal do Amazonas Alexander Steinmetz, cotejados ao
levantamento feito pelo epidemiologista Jesem Orellana, que deixou de
registrar ao menos 373 mortes por covid-19 entre o início da
epidemia na capital e 22 de agosto — um total de 24% a menos que
o total de mortes pela doença divulgado pelo estado.

Acrescenta a reportagem que isso ocorreu também nas datas em que
o governador Lima e o médico Nicolau comemoraram zero mortes
pela doença. Nos dias 24 de junho e 4 de julho, foram registrados,
respectivamente, sete e três óbitos em Manaus, segundo o
levantamento.38

A matéria ainda traz um vídeo no qual, a então diretora-Presidente da
FVS em reunião no Ministério Público do Estado, admite o erro, mas
que ao invés de serem corrigidos, os dados mudam para pior. Assenta-

se ali que embaralhar dados, reduzir a quantidade de testes parece
ser uma estratégia amplamente utilizada pelo governo do estado
para esconder o aumento de casos da covid-19.%”

Diante do público reconhecimento de erro nos dados,
preocupado com os indícios de manipulação - dados sonegados, discrepantes,
que levaram ao fechamento do hospital de campanha municipal e estadual,
incitaram a falsa sensação de normalidade na população, ensejaram a
reabertura geral de estabelecimentos e o retorno às aulas na rede pública
estadual - e o risco às vidas humanas na Capital e em todo o Estado, o
Parlamentar signatário reiterou pedido à Procuradoria da República no
Amazonas e ao Ministério Público Estadual de adoção de medidas para
suspensão das aulas presenciais, solicitou investigação dos fatos e a respectiva
responsabilização.

35 Idem
36 https://theintercept.com/2020/10/05/governo-erro-numero-mortes-coronavirus-manaus/?s=08
3? Idem.

15
o No dia 24 de outubro de 2020, o caos começa a se concretizar. Segundo
reportagem, o Sindicato dos Médicos do Amazonas divulgou imagens
com superlotação de pacientes feitas no Hospital e Pronto-Socorro 28
de Agosto. Nas imagens aparecem salas superlotadas e acompanhantes
deitados no chão (...). A entidade diz ter ouvido relatos de funcionários
sobre pacientes que precisaram ser transferidos para o Delphina Aziz,

mas que vieram a óbito após esperar até 48 horas pelo transporte.
Um dos trabalhadores relatou que, além dessa espera, houve “12

pacientes em estado grave que morreram pela falta de oxigênio”.
Era já o começo da tragédia que começa por Manaus, os hospitais
públicos da capital Manaus voltaram a ter os leitos de UTI para
pacientes com Covid-19 lotados. No dia 27, o governo estadual
anunciou a criação de mais 30 leitos de UTI
no Hospital Delphina Aziz nos próximos dias, com equipamentos
enviados pelo governo federal.

o No dia 23 de dezembro 2020, com as Unidades de Terapia Intensiva
(UTIs) em Manaus ocupadas tanto na rede pública quanto na privada? o
Governador do Estado publicou o Decreto nº 43234/2020"º restringindo o
comércio, áreas de lazer e festas de 26 de dezembro a 10 de janeiro.

As reações foram imediatas, no dia 26 de dezembro empresários do
comércio, empregados e ambulantes fecharam as principais ruas de
acesso ao Centro de Manaus em protesto e exigiam a revogação do
decreto e a reabertura do comércio *.

O ex-prefeito de Manaus, Arthur Virgílio Neto, que em setembro se
dizia favorável ao lockdown, mas não tomou nenhuma ação nesse
sentido até então, contraditoriamente disse que o governador Wilson
Lima deveria revogar o decreto pandêmico para conter o desemprego
no setor do comércio e ambulantes. (...) Eu lhe peço com muita humildade
que o senhor revogue ou adia e discuta com a sociedade (...)".*2

E, no meio das negociações que resultaram no afrouxamento do
isolamento social e a reabertura do comércio é citado como intermediador,

8 http://www ihu.unisinos.br/78-noticias/604264-amazonas-vive-segunda-onda-de-covid-19-mas-
autoridades-negam

9 https://amazoniareal.com.br/com-pico-de-covid-19-amazonas-restringe-comercio-e-festas-de-ano-novo/
'0 http://www .amazonas.am. gov.br/content/uploads/2020/12/poder executivo - secao i web.pdf

+ https://amazoniareal.com .br/pandemia-comerciantes-protestam-contra-decreto-e-gritam-fora-wilson-
lima-em-manaus/

*2 https://amazoniareal.com .br/pandemia-comerciantes-protestam-contra-decreto-e-gritam-fora-wilson-
lima-em-manaus/

16
o Deputado Estadual Adjuto Afonso“. Assim sendo, mais uma vez, a
vida humana sucumbiu frente a força do poder econômico e por volta das
22h deste sábado (26), o governador Wilson Lima se reuniu com
representantes do comércio e decidiu voltar atrás na decisão de fechar
lojas e shoppings.

Completou-se assim o cenário perfeito e a tragédia humana
anunciada e tão alertada se concretizou neste triste fim de 2020 e início de
2021. Começou em Manaus, mas hoje se espalhou pelos municípios do interior
do Amazonas.

Nem Governador, nem Prefeito decretaram isolamento social
sério, o Judiciário estadual no tempo em que foi acionado pelo Ministério Público
também negou o pedido. A política pública de extermínio do povo brasileiro
dirigida pelo Presidente Jair Bolsonaro, mas que tem seus tentáculos em seus
asseclas estaduais, que preserva o interesse econômico à custa da vida humana,
venceu no Amazonas.

No surto atual já são mais mortos que no primeiro. Conforme os
boletins da FVS somente entre o dia 31 de dezembro de 2020 (5.295 mortos)* e
31 de janeiro de 2021 (8.266 mortos)*º morreram 2.971 pessoas humanas. E
os números aumentam a cada dia, pessoas que morreram (em) asfixiados, sem
oxigênio e outras sem a oportunidade de lutar pela vida no leito de UTI.

Utilizando as palavras do epidemiologista Jesem Orellana, o que
se viveu e ainda se vive no Amazonas é um desastre sanitário e
humanitário plenamente evitável. I-NA-CEI-TÁ-VEL” massacre aos direitos
humanos protegidos pela Constituição Federal e pelos Tratados de Direitos

Humanos assinados pelo Estado Brasileiro.

 

Portanto, é totalmente necessário investigar a participação, a
conduta de cada agente público e privado que contribuiu por ação, omissão,
por negligência, por imperícia ou mesmo por dolo, para tragédia humana em
Manaus e no Amazonas. E mais que isso, é dever consagrado no ordenamento
brasileiro a responsabilização daqueles que deram causa à infração aos
direitos humanos de todos e todas que perderam suas vidas por asfixia (pela falta
de oxigênio), pela falta de leito de UTI, para que recebam as sanções previstas em
âmbito cível, administrativo e criminal a fim de repelir que catástrofes humanas
como a que vivemos no Amazonas e no Brasil se repitam.

* https://luizmuller.com/2021/01/18/manaus-enquanto-pobres-morrem-sufocados-elite-paga-ate-r-170-
mil-para-fugir-da-cidade-em-utis-aereas/

“4 https://amazoniareal.com .br/com-pico-de-covid-19-amazonas-restringe-comercio-e-festas-de-ano-novo/
'S http://www fvs.am.gov.br/notícias. view/4345

'6 http://www fvs.am.gov.br/noticias view/4422

“ http://www ihu.unisinos.br/6061 1 5-descontrole-epidemico-desinformacao-e-mortes-a-dramatica-
situacao-de-manaus-entrevista-especial-com-jesem-orellana

 

17
Destarte, a seguir se destaca dentro de cada uma das causas das
mortes em massa que no Amazonas ocorreram (e ainda estão) algumas narrativas
concretas — recebidas por denúncia -, tristes, tão dolorosas, cruéis, dos familiares
de pessoas que tiveram suas vidas ceifadas em consequência da ação, omissão,
negligência, imperícia dos agentes públicos/políticos que deveriam ter evitado essa
tragédia humana.

2.1. TRAGÉDIA HUMANA MANAUS-AMAZONAS. MORTES POR FALTA DE
OXIGÊNIO

A falta de oxigênio nos hospitais de Manaus veio a público
somente no dia 14 de janeiro quando foram anunciadas diversas mortes por esta
causa. Contudo, de acordo com denúncias recebidas, há indícios nos relatos dos
casos concretos, de que as mortes pela diminuição e falta de oxigênio
começaram a ocorrer desde o 09 de janeiro (ou antes).

Como é de conhecimento público no dia 07 de janeiro de 2021,
a Secretaria de Saúde do AM e Ministério da Saúde foram alertados pela
empresa White Martins de que não haveria oxigênio suficiente para guarnecer o
estado. E, repita-se, como registrado anteriormente, o Ministério da Saúde ao
invés de providenciar junto com o Governo do Estado o abastecimento do
produto essencial para garantia do tratamento, preferiu destacar equipe para
Manaus a fim de incentivar o tratamento precoce com medicamentos ineficazes
e prejudiciais, enquanto já morriam pessoas pela diminuição de oxigênio nos
hospitais de Manaus.

Somente no ápice das mortes nos dias 14 e 15 de janeiro, foram
anunciadas medidas urgentes para sanar o déficit diário de 48.300mº de oxigênio
para atendimento da demanda em razão do aumento no número dos casos. O
Governo do Estado usou da requisição administrativa para recolher eventual
estoque ou produção de oxigênio de 18 indústrias do Polo Industrial de Manaus*?
e junto com o Ministério da Saúde foi anunciada a “Operação Oxigênio” para
abastecer os hospitais do Estado.

Entretanto, o abastecimento imediato não aconteceu, pois no dia
14 pela manhã, como destacado por procuradores e defensores em ação civil
pública, o avião da Força Aérea Brasileira que deveria fazer o transporte
apresentou problemas necessitando de reparos. Assim, houve uma paralisação

no fluxo emergencial de fomecimento do oxigênio, culminando na

*8 https://portalopoder.com/2021/01/14/governo-do-am-aciona-lei-do-sus-e-requisita-oxigenio-de-1 8-
industrias-do-polo-industrial/

18
situação atual e notória da falta do insumo nas unidades de saúde de Manaus e
do interior do Amazonas."

Desse modo, a logística adotada impediu a chegada imediata de
oxigênio. No primeiro desembarque já ficou claro que o uso dos aviões da FAB
não seria suficiente pois a capacidade dos cargueiros era limitada. A quantidade
de oxigênio não foi capaz de atender nem oito horas do consumo hospitalar
daquele dia, mostrando-se o transporte feito pela FAB mero objeto de
propaganda, sem a eficácia necessária para manter as vidas que necessitavam
de oxigênio com urgência.

A tragédia humana anunciada e evitável se concretizou,
conforme noticiado, mais de 30 pessoas morreram por falta de oxigênio nos
últimos dias 14 e 15, quando a capital do Amazonas atingiu o ápice da falta
do insumo 5º Conforme dados da Fundação de Vigilância Sanitária o estado
registrou no dia 14 de janeiro o recorde de mortes por covid-19 (159 em
apenas 24 horas), com alta de 41% após a crise causada pela falta de oxigênio
em hospitais de Manaus.

No dia 15 de janeiro a Prefeitura de Manaus informou o registro
de 213 (duzentos e treze) sepultamentos nos cemitérios de Manaus, sendo
109 vítimas de covid-192. Confirma-se assim o ápice da tragédia humana
iniciada em Manaus. Mortes presumivelmente, que tiveram como causa, na
sua maioria, asfixia pela falta de oxigênio e menos pelas complicações da
covid-19. É o desabafo de familiares de vítimas:

“Minha sogra não faleceu de covid-19, ela morreu por falta
de ar.

“Infelizmente, minha sogra não aguentou. Mais uma vez,
vítima desse sistema imundo” ( ss

Mortes, portanto, plenamente evitáveis se os alertas da
ciência, da sociedade civil estivessem sido ouvidos e o Estado (União, Estado e
Município) tivesse preparado com antecipação a estrutura mais ampliada para o
surto anunciado.

Entretanto, cumpre atentar para os indícios de que as mortes
por asfixia pela falta de oxigênio vinham ocorrendo muito antes dos dias
14 e 15 de janeiro, tendo como parâmetro a data (7 de janeiro) em que a
empresa White Martins teria informado ao Governo do Amazonas e ao Ministério

49 https://amazonasatual.com.br/o-misterio-do-sumico-de-aviao-da-fab-na-crise-de-oxigenio/

50 https://g1.globo.com/economia/noticia/2021/01/28/secretaria-do-consumidor-questiona-empresas-
sobre-producao-de-oxigenio-hospitalar.ghtml

51 https://noticias.uol.com br/saude/ultimas-noticias/redacao/2021/02/15/am-teve-alta-de-41-em-mortes-
por-covid-apos-falta-de-oxigenio-em-hospitais.htm

32 https://bncamazonas.com br/municipios/manaus-enterra-2 13-em-um-dia-sendo-109-so-de-vitimas-da-
covid/

33 https://www.bbe.com/portuguese/brasil-55681764

19
da Saúde a incapacidade de produção e fornecimento de oxigênio na quantidade
suficiente para atender a demanda gerada com o aumento de casos.

Nesse raciocínio, destaca-se que, conforme dados da FVS, no
dia 12 de janeiro já foram registradas 113 mortes atribuídas a covid-19%. No

dia seguinte Manaus
registra 198 enterros e
bate recorde diário
pelo quarto dia
consecutivo, sendo
que 87 sepultamentos

tiveram a causa
declarada como Covid.*
Ou seja, pela

reportagem, desde o dia
10 de janeiro os
números de mortes
bateram recorde. A
informação guarda
sintonia com o gráficos
ao lado que mostra o
aumento de mortes
atribuídas a covid-19
desde o dia 09 de janeiro.

% https://noti

 

 

Salto de óbitos por covid durante crise de
oxigênio no AM

»: FVS (Fundação em Vigilância de Saúde) do Amazonas.

3H A Flourish data visualization

-Uo].com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2021/02/15/am-teve-alta-de-41-em-mortes-
por-covid-apos-falta-de-oxigenio-em-hospitais.htm

Shttps://g 1.globo.com/am/amazonas/noticia/2021/01/13/manaus-registra-198-enterros-e-bate-recorde-

diario-pelo-quarto-dia-consecutivo.ghtml

8 https://noticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2021/02/15/am-teve-alta-de-41 -em-mortes-

por-covid-apos-falta-de-oxigenio-em-hospitais.htm

20
Todo esse aumento nos números de mortes atribuídas a covid-
19 logo após a fornecedora de oxigênio do Estado informar a incapacidade de
fornecimento em proporção a demanda, fornece indícios fortes de que as mortes
por asfixia já estavam ocorrendo bem antes do pico nos dias 14 e 15 de janeiro.
Essa suspeita é a “quase certeza” - por não terem como provar - dos(as)
filhos(as)º” de dona » de 65 anos, internada no dia
04 de janeiro no Hospital, Pronto Socorro 28 de agosto — sala rosa
(documento anexo), e que veio a óbito no dia 09 de janeiro.

O relato deles, extremamente doloroso, sofrido, traz mais
indícios de que no dia 09 de janeiro já estavam ocorrendo mortes por falta ou
diminuição de oxigênio no 28 de agosto e que havia um processo de escolha de
quem viveria e quem morreria. Segundo eles, a mãe foi internada ali porque
estava com 70% do pulmão comprometido, mas com saturação boa entre 96
a 99. Possuía hipertensão, depressão e ansiedade.

Conforme contaram, eles foram impedidos de acompanhar a
mãe. Contudo em alguns momentos breves, alguns deles conseguiram entrar e
constatar a situação. Um desses momentos foi na sexta à noite, dia 08.01, em
que o filho conseguiu entrar para ajudar a mãe e com muita tristeza
constatou que ela não conseguia sequer “abrir a marmita e não bebia água, não
tinha ninguém para levar ela no banheiro. Ela não queria comer nem beber
por não ter ninguém para levar no banheiro. Assim ela foi debilitando. As

21
pessoas estão morrendo sozinhas porque não tem ninguém que cuide dos
pacientes.”

Relata que “não tinha água para os
pacientes beberem. Os familiares levavam
água. Levavam num dia e só era entregue
no outro dia. Por não estar bebendo água
minha mãe estava escarrando sangue.
Perguntei se ela havia dito para o médico e
eu mostrei para o médico. Ele mandou fazer
exame. Como não tinha coletor eu
mesmo tive que coletar num copo e levei
no laboratório do Pronto Socorro 28 de
Agosto" (foto a seguir e anexa):

O resultado deu negativo para tuberculose, conforme confirma:

ainda descreve como a mãe fazia para não ver o
cenário de terror, de morte que a cercava: “ela não abria os olhos, ficava o
tempo todo de olhos fechados para não ver as pessoas morrerem". E

2
conforme se pode verificar nas fotografias (a seguir e anexas) ela ainda colocava
um papel enrolado no ouvido para não escutar o terror da morte que a rodeava
e da qual não escapou.

acrescenta, “os médicos-chefes brigando com os
técnicos e quando não conseguiam reanimar a pessoa jogavam as luvas lá
mesmo e diziam: fiz tudo que podia. As pessoas que estão ali não se preocupam
mais com a pessoa, estão acostumados com a morte”. E prossegue relatando
com angústia “essas imagens e sons não saem da minha mente. Todos os
dias eu ouço isso eu lembro disso e não ficava lá a noite toda e o dia todo.
Imagine a minha mãe que ficou ali cinco dias. Pelo quadro de depressão e
ansiedade que ela tinha deveria ter sido acompanhada por um psicólogo, mas
como poderia, pois ali havia somente 1 fisioterapeuta e 1 psicólogo para hospital
inteiro?”

3
Os familiares informaram que a mãe
precisava de intubação e fisioterapia e que
ela não estava entubada porque não tinha
aparelho. Ela seria transferida para o hospital
Beneficente Portuguesa ainda na sexta dia
08.01, conforme ficha de transferência
(anexa). Entretanto, outra pessoa foi
transferida na vez dela.

Conforme verificaram no prontuário, ela precisava de 5 litros de
oxigênio por minuto. E, como se observa nas fotografias, usou máscara de
inalação presa com fio de TNT quase o tempo todo da internação e somente
conseguiram fazer a troca pela máscara reinalante por volta das 14 horas do dia
09.01.

Continuam os relatos narrando — aqui começam as suspeitas de
já estar ocorrendo a falta de oxigênio no hospital - que no sábado, 09.01, logo
pela manhã, “agentes federais”, “anvisa federal” retiraram todos os
acompanhantes dizendo que não podiam mais ficar ali e que, só depois do
ocorrido, da morte da mãe, que entenderam que a retirada deles era indício do
que estava acontecendo no hospital, mas que até então não estava sendo
dito para ninguém.

Após serem retirados pela manhã, em torno de 10 horas,
testemunharam que fora do hospital tinham vários caminhões da White

Martins tirando cilindros de oxigênio do hospital, mas não sabiam o que

estava acontecendo. Também tinham carros particulares no local com
cilindros de oxigênio.

Entenderam, depois da morte da mãe, que naquele
momento já havia falta ou diminuição de oxigênio no Hospital e Pronto
Socorro 28 de Agosto. Lamentam em seus relatos não terem sido
comunicados sobre a falta de oxigênio, pois se soubessem eles teriam

dado um jeito de comprar para mãe deles e evitar a morte dela.

24
Ainda no sábado, a outra filha, conseguiu entrar
e ficou com mãe até às 12 horas. Afirma que a mãe não estava tão debilitada e
inclusive conseguia se sentar sozinha, se erguer quando era pedido e até o
horário em que estava lá, tinha saturação de 98. Porém, após a saída da filha,
em torno de 14 horas, a mãe estava saturando 47. Suspeitam, mas não podem
provar que nessa hora foi desligado ou acabou o oxigênio. Diante disso,
com a saturação caindo, eles se mobilizaram, pediram e só nesse momento
conseguiram que trocassem a máscara de inalação, segurada com fio
improvisado, para máscara reinalante (vídeo anexo).

Passado esse sufoco, em prosseguimento, a filha
relata que “em torno das 16 horas uma pessoa conhecida ligou e disse para
eles correrem no 28 de agosto avisando: “ela tomou morfina e clorpromazina.
Estão dando sedativos. Vocês têm o direito de falar com ela. Paliativo quer
dizer que não tem mais nada pra fazer". Temos um vídeo de 16e 11 (anexo),
mesmo momento que a pessoa falou para ir lá no 28, que uma moça diz
assim para minha mãe a senhora tá sentindo dor? Só falta de ar? Me dê

aqui seu braço «me dê o bracinho que a moça vai fazer
medicação da senhora”. Isso foi depois que colocaram a máscara reinalante

nela. Tinha duas pessoas lá. Acho que a técnica e outra pessoa que conhecia
ela. Não sabemos quem é, mas tem o horário que foi gravado o vídeo. Foi
colocado como cuidados

paliativos os remédios Cloridrato de III
aplicados nesse horário —

sedativo e morfina - temos Clorpromazina

uma foto (lateral e anexa), 5 E
mas com certeza não vai (Injetável IM 5 mg/mL)

estar no prontuário dela que vamos pegar no dia 15. Estavam escolhendo
quem viver. Tenho certeza que morreu muita gente nessa data por falta de
oxigênio. Cheguei às 17 e 20 no hospital, mas a assistente social não me deixou
entrar mesmo eu insistindo que devia falar com minha mãe, que eu tinha que
entrar. O horário da morte pelo prontuário foi às 17 e 30. Às 17 e 45 consegui
chegar com a médica e ela que deu a notícia, disse que minha mãe teve duas
paradas cardíacas e não resistiu, mas isso não me convenceu.”

 

 

O filho que acompanhou os trâmites após a óbito,
relatou ainda que “Erraram o nome dela. Colocaram a placa do nome dela
no corpo de um senhor. Eu tive que entrar no contêiner para fazer
identificação do copo dela.”

Relata ainda que no prontuário e no atestado de óbito constava
o nome e CRM de uma médica — “a mesma que barrou a entrada na sexta à
noite e sábado de manhã, que o pessoal falava dela lá” -, mas “na certidão de
óbito não era mesma médica, não era o mesmo CRM. E que, na certidão,

não consta que a morte foi por falta de oxigênio.

35
Por fim acrescenta, com tristeza o outro filho, :"O que
me deixa mais indignado é assistir o vídeo e ver que minha mãe estava lúcida,
lúcida, e depois morrer assim. Minha mãe não teve oportunidade.”

O caso identificado é apenas um, de tantos seres humanos que
como , perderam suas vidas nesses dias em Manaus e no
Amazonas, vozes cujas dores jamais serão ouvidas pois foram silenciadas
por asfixia, por falta de leito de UTI. Morreram sem a oportunidade de lutar
porque o Estado, representado pelos agentes (irresponsáveis — em todas as
esferas governamentais — por negligência, por imperícia (ou dolo), por omissão,
por ações contrárias à salvaguarda da vida e dos direitos fundamentais das
pessoas humanas, não providenciaram as estruturas necessárias para socorrê-
las. Mortes, repita-se, anunciadas, que poderiam ter sido evitadas.

Acrescente-se que a tragédia humana decorrente da falta de
oxigênio começou em Manaus e seguiu para os municípios do interior do
Amazonas, que sofrem ainda mais sem estruturas básicas de saúde e sobretudo
com a falta de usinas de oxigênio próprias.

Em Manacapuru, município pertencente a região metropolitana
de Manaus, sete pacientes, acometidos de covid-19, morreram na noite da

quinta-feira (14/01) no hospital do município que já estava com cinco dias
consecutivos sem oxigênio. Na tarde de sexta (15/01) a informação era de
que mais 12 pessoas morreram pela falta de oxigênio.

Nesse município se ouve o grito indignado de dor, da filha do
senhor + internado no hospital de
campanha de Manacapuru, e que veio a óbito por falta de oxigênio que afirma:
“Ele foi assassinado! Morreu porque deixaram faltar oxigênio no

hospital. "*º

No município de Itacoatiara - também pertencente à região
metropolitana de Manaus a 270 quilômetros de Manaus - a falta de oxigênio
levou o Ministério Público do Estado (MPE) a entrar com ação civil pública, cuja
liminar foi deferida pela Justiça no sábado (16/01). Na Ação Civil Pública, o
Ministério Público relata que o apelo da prefeitura do município recebeu uma
resposta que causou perplexidade, pois o Secretário do Interior, órgão
pertencente à estrutura da Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas, por
ocasião do desabastecimento no estado do Amazonas, chegou a oferecer
câmaras frigoríficas ao prefeito municipal de Itacoatiara, orientando-o a

8 https:/Aw ww deamazonia.com.br/?q=278-conteudo-191017-sem-oxigenio-sete-pessoas-morrem-de-
covid-nesta-quinta-14-no-hospital-de-manacapuru

9 https://noticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2021/01/19/ele-foi-assassinado-diz-filha-
apos-pai-morrer-sem-oxigenio-no-amazonas.htm

26
abrir valas no cemitério local, uma vez que não havia previsão para o
fornecimento de oxigênio”.ºº

O prefeito do município, em transmissão em rede social afirmou
que houve 31 casos e 5 óbitos em 24 horas em Itacoatiara. “Já tivemos mais
de 15 falecimentos somente nos primeiros 15 dias deste ano. Hoje, não
temos mais oxigênio líquido, que era o abastecimento no tanque, mas
buscamos alternativas para suprir através de cilindros”.

Na terça feira, 19 de janeiro, no município de Coari, localizada
a 450 km de Manaus, sete pacientes internados com Covid-19 no Hospital
Regional da cidade morreram por falta de oxigênio na madrugada?”.

No município de Parintins defensores públicos denunciaram
indignados no dia 24 de janeiro uma morte por falta de oxigênio?2 provocada pela
demora no envio, mesmo após o poder público local afirmar que a situação
estava controlada. Denunciaram ainda que os respiradores enviados pela
Secretaria de Estado de Saúde não são típicos de UTI, a falta de transparência
local na condução das ações de enfrentamento e repudiaram tais práticas,
classificando-as como: “a lógica da morte, a lógica que condena pessoas a
morrerem pelo fato de serem pobres” e dizendo que “a gente só fala com
indignação, porque no dia que a gente naturalizar isso, a gente já morreu
por dentro também”.

A declaração-denúncia indignada da defensora e do defensor
rendeu imediata reação do Prefeito Municipal que prometeu “representar na
Corregedoria da Defensoria Pública para apurar responsabilidade e o
comportamento leviano dos defensores que fizeram prejulgamento”.?? No
entanto, o Conselho da Cidade local encaminhou ofício circular (anexo) para
diferentes órgãos que além de pedir investigação, confirmou a denúncia dos
defensores e acrescentou que um médico foi demitido por confirmar a fala dos
defensores.

No dia 22 de fevereiro, a situação desumana que ocorre em
Parintins é denunciada novamente. Dessa vez a falta de sedativo para intubação
leva pacientes com covid a serem amarrados “nas próprias macas, com nós
improvisados com gaze, no Hospital Municipal Jofre Cohen'**. É a continuidade da

O https://amazoniareal.com.br/caos-na-pandemia-interior-do-amazonas-registra-mortes-por-falta-de-
oxigenio/

61 https:/Avww.poder360.com.br/coronavirus/7-pessoas-morrem-por-falta-de-oxigenio-em-coari-no-
amazonas/

92 https://www facebook.com/adua. andes/posts/3421832094606987

63 https://reporterparintins.com.br/?q=276-conteudo-191 854-bi-garcia-contesta-declaracao-de-defensores-
publicos-e-entrara-com-acao-junto-a-corregedoria-do-dpe

64 https://g1.globo.com/jornal-nacional/noticia/2021/02/22/pacientes-com-covid-sao-amarrados-a-macas-
no-amazonas-por-falta-de-sedativo.ghtml

27
tragédia aos direitos das pessoas humanas desse Estado, o pesadelo
incessante da vida e da morte desumanizada.

Assim, mesmo depois do anúncio da chegada de oxigênio para
abastecer a capital e os municípios do interior, continuaram os relatos de morte
e até os presentes dias as pessoas ainda desesperadas buscam por cilindros de
oxigênio para tratar seus doentes em casa por medo de levar aos hospitais e
morrerem. Nesse particular, tem-se relatos de pessoas que procurando ajudar
os demais que estão doentes, após consultar os preços do oxigênio - cada
unidade de balas de oxigênio de 5 litros, custa R$ 2 mil reais - declara:
valores dessa ordem também irão decidir quem tem acesso ao oxigênio e
quem irá morrer por falta dele.&

No dia 27 de janeiro, continuamos a receber denúncias sobre as
condições precárias de serviço para os profissionais de saúde, sobrecarga,
exaustão nos hospitais e prontos socorros (especialmente 28 de agosto), da falta
ou diminuição de oxigênio — hospital prestes a entrar em
colapso de oxigênio, e o primeiro com pessoas com covid-19 espalhadas pelo
corredor.

A tragédia humana ocasionada pela falta de oxigênio tem mais
uma agravante que nos foi denunciada. Consiste na ausência nas certidões de
óbito do registro da morte por asfixia em razão de falta de insumo. Ao invés
disso, conforme relatos, consta covid-19 como causa mortis. Como se sabe isso
dificulta para as famílias enlutadas a busca por possíveis reparações por
responsabilidade civil do Estado.

Desse modo, mister se faz investigações e a responsabilização
de todos os que deram causa ao massacre dessas vidas humanas, daqueles
que tiveram seu direito humano à vida retirado. Necessário se faz, contudo, que as
investigações ampliem as datas de escassez do oxigênio para constatar o
número correto de mortes por falta de oxigênio, que não se deu somente no 14
e 15, bem como identificação das vítimas.

2.2. TRAGÉDIA HUMANA - MORTES SEM LEITO DE UTI

Outra causa da tragédia humana que ocorre no Estado do
Amazonas decorre da falta de leitos e especialmente leitos de UTI. Cumpre
lembrar que, tanto Governo do Estado quanto o ex-Prefeito de Manaus
montaram uma estrutura inicial de atendimento - especialmente os hospitais de

6S http://www ihu. unisinos.br/606392-momento-de-lamento-e-dor-que-continua-assolando-a-cidade-de-
manaus

28
campanha - como antes explicitado, que, após três meses foi completamente
desmontada, desconsiderando os alertas científicos e a potencialidade de novo
surto frente as medidas de reabertura de tudo, sendo orientados pelo
negacionismo e por números da FVS reconhecidamente errados, embaralhados
ou possivelmente manipulados intencionalmente.

Tais condutas estão diretamente ligadas a incapacidade de
atendimento atual da estrutura hospitalar de Manaus e do Estado, diante da
demanda advinda do novo surto. Mas, emprestando as palavras do
epidemiologista Jesem Orellana, agora, sem a desculpa, sem a justificativa
de que não sabíamos, não tínhamos ideia de como lidar com a doença, de
que não tinham testes, respiradores e profissionais da saúde. Na verdade, o
cenário agora é totalmente diferente e errar, nesse ambiente, é no mínimo

ingerência." *&

Porém o erro aconteceu, custou e está custando muitas vidas e
muita dor para os familiares que ficam. Conforme dados dos boletins diários
emitidos pela FVS no dia 08 de janeiro?” tinham 396 pacientes aguardando
internação — 57 para leitos de UTI (39 em Manaus, 18 no interior); No dia 14 de
janeiro (ápice da crise do oxigênio) eram 422 pacientes aguardando — 58 para
leitos de UTI (37 em Manaus, 21 no interior); No dia 16 de fevereiro”,
praticamente decorridos dois meses do novo surto, são ainda 255 pacientes
esperando internação — sendo um total de 80 necessitando de leitos de UTI e
a maioria nos municípios do interior do Amazonas (51), que não possuem
hospitais com leitos de UTI.

Estes números frios dos boletins diários não informam que
muitos, ou a maioria desses pacientes, morrem sem conseguir acesso ao leito
de UTI, morrem nas macas de hospitais, nas emergências, nos corredores, sem
a oportunidade estrutural igualitária e de direito, que lhes permita lutar pela
vida. Não morrem de covid-19. Morrem pela negligência do Estado que
deveria proteger! A seguir relatos de familiares que viveram essa situação,
como o caso das irmãs que morreram no início do novo surto
no hospital Platão Araújo:

“RESUMO DA INTERNAÇÃO E MORTE DE MINHAS IRMÃS

66 http://www .ihu.unisinos.br/78-noticias/604264-amazonas-vive-segunda-onda-de-covid-19-mas-

autoridades-negam

S7 http://www fvs.am.gov.br/media/publicacao/08 01 21 BOLETIM DI%C3%8IRIO DE CASOS COVID-19.pdf
68 http://www .fys.am.gov.br/media/publicacao/14 01. 21 BOLETIM DI%C3%8IRIO DE CASOS, COVID-19.pdf
O http:/Awww.fvs.am.gov br/media/publicacao/16, 02, 21 BOLETIM DI%C3%BIRIO DE CASOS. COVID-19.pdf

29
Dia 28.12.2020, dão entrada no hospital Platão Araujo as
minhas irmãs ,
aproximadamente às 18 horas, internadas por conta da Covid.

Dia 03.01.2021, fica fraca, não comeu, porque
quando tirava a máscara de oxigênio a saturação de oxigenação
no sangue baixava. A médica sugeriu usar sonda.

Dia 04.01.2021, sugeriram transferir para uma UTI,
pois no hospital Platão Araújo não havia. E não havia também

em nenhum outro hospital, até mesmo no hospital de
referência Delfina Aziz.

Dia 06.01.2021, a minha irmã falece

por não ser removida a tempo para outro hospital com UTI,
devido não haver mais em Manaus, estavam todos lotados.

OBS: A filha de ,
é internada também no hospital Platão Araújo, dois dias depois
que a tia e a mãe foram internadas. Todavia, ela se recupera e
saino dia 05.01.2021. Afilha da

, também teve Covid no final de dezembro. Ela
teve dor no peito e a saturação chegou a 92%. Entretanto, como
ela não tinha falta de ar, eles não autorizaram a internação.

Dia 07.01.2021, segue internada no

Hospital Platão Araújo. Ela precisa ser removida para outro
hospital com UTI, porque o hospital Platão Araújo não havia. E

a minha irmã estava precisando de cuidados em UTI.

Dia 08.01.2021, os filhos de + Vendo que sua mãe não
seria transferida para uma UTI, conforme necessitava,

começam uma desesperada articulação.

Dia 09.01.2021, , consegue um leito
com UTI no hospital Delfina Aziz, mas não havia ambulância

com UTI disponível para a transferência.

Dia 12.01.2021, a minha irmã falece por
não ser removida a tempo para o uma UTI.”

7º Relato feito em 09 de fevereiro de 2021 pelo

30
Relato tristes demais, que a exemplo de outros retratam as dores
de famílias que perderam vários entes ao mesmo tempo. E destaque-se, nesse
novo surto, as perdas familiares, em geral, foram de mais de uma pessoa do
mesmo núcleo familiar. Inclusive, alguns núcleos familiares pequenos - de dois
a três membros - morreram todos, ou por covid-19, ou asfixiadas, ou por falta de
leito de UTI.

São diários os pedidos de socorro, os clamores pela
intermediação, pela ajuda para que algum familiar receba o direito de lutar contra
a covid-19 por meio do leito de UTI. Mas, grande parte — talvez a maioria - desde
o início do novo surto não consegue, e inúmeras vidas são perdidas sem a
oportunidade de lutar para viver, por deficiência, negligência, “ingerência” do
Estado (União, Estado, Município). É uma total afronta aos direitos humanos à
vida e à saúde.

Desde o início do surto atual são tantas denúncias e pedidos de
ajuda por leitos de UTI, em particular, como as que se ilustra dos municípios de
lranduba e Tefé, respectivamente:

Já enviei mensagens para o CENTRO DE REFERÊNCIA DE
SAÚDE DO TRABALHADOR, e para o COREN que visitou o
hospital na semana passada mas até agora não se pronunciou.
Estamos com uma lotação absurda! Na primeira onda haviam 4
leitos de isolamento, hoje temos 25 leitos na área de internação
sendo 03 na sala de pre parto e parto. Na urgência e emergência
temos 5 leitos na sala de reanimação, destes apenas 02 são
camas, 5 macas no corredor, 4 poltronas também no corredor, 4
macas nas salas de inalação e pequenos procedimentos, 6 camas
e 2 macas distribuídas nas observações masculina e feminina e
mais 3 camas na pediatria somando 29 vagas na urgência e
emergência sem contar as cadeiras de rodas com pacientes
sendo medicados e sem acesso a oxigênio. Total gera de 54
vagas! E ainda estão falando em abrir leitos no centro cirúrgico, de
UTI!!! E o prefeito não quer contratar!!!

Os óbitos continuam acontecendo senão por falta de oxigênio

é por falta de atendimento adequado e UTI.
Ou estão colocando apenas os 'peixes' no sistema... a mãe de

um médico sem crm que estava lá conseguiu ser transferida
pro delfina, também não sei quantos pacientes estão regulados
mas com certeza não estão todos que necessitam.

Os pacientes estão indo a óbito por assistência inadequada,
não por negligência dos trabalhadores mas por sobrecarga
mesmo! A pior parte é que estou desconfiando que não estão
colocando os pacientes no sistema de regulação do estado

31
pra não chamar a atenção pra quantidade de pacientes na
unidade!

E o pior acaba acontecendo... por exemplo, tinha uma paciente te
que caminhou até o banheiro acompanhada pelo acompanhante,
quando voltou para a cama, estava com tanta falta de ar que não
resistiu! Teve parada respiratória e cardíaca, acabou por ir a óbito
Pode sim! Se conseguissem fazer o mesmo que o pessoal de
parintins pelo menos daria um respeito para nos trabalhadores,
vários estão doentes e quem está trabalhando está muito cansado
Simplesmente não damos conta de tudo oq temos que fazer e
avaliar em cada um!

Foquem na fala dos vereadores e na resposta do prefeito! E

questionem qual o motivo de não estarem providenciando

utis fora do estado para iranduba também! E se derem a
desculpa de que os pacientes não querem ir nem pro defina,

perguntem para que servem as psicólogas e assistentes sociais
que estão lá dentro do hospital dando suporte.”

Socorro José Ricardo olhe por Tefé

Esse é um apelo de uma filha que está desesperada e
correndo contra o tempo para salvar a vida de sua mãe!
Quem nos conhece sabe que sempre foi Deus por nós e nós
uma pela outra!

Hoje juntam-se a nós, familiares, amigos, conhecidos e outras
famílias que estão passando pelo mesmo momento, vendo a
vida de seus entes queridos esvair com o passar dos dias!
Minha mãe foi internada com Covid-19 e hoje encontra-se
intubada na semi intensiva no Hospital Regional de Tefé, ela
aguarda remoção para Manaus desde domingo, dia 23/01. É
uma corrida contra o tempo, todo dia significa um pouco menos
de chances. A equipe de saúde da unidade tem feito de tudo
para mantê-la viva desde o dia que chegamos, estão
incessantes nesse trabalho.

Porém, sabemos que os recursos aqui são limitados e a
maior chances de sobrevivência seria uma remoção para
Manaus, que já deveria ter acontecido. Pois, todo protocolo
já foi realizado, mas o Estado Do Amazonas tem feito pouco
caso dos pacientes do Interior! A ineficiência do Estado de

garantir a vida de seus cidadãos têm ceifado vidas todos os
dias. Todos os dias filhos, como eu, perdem seus pais e pais

"1 Denúncia recebida por whatsapp em 27.01.2021.

322
perdem seus filhos não sô para o virus, mas tambem para

um estado que faz pouco caso da vida de seus cidadãos!
Hoje eu estou IMPLORANDO por um leito de UTI e um

translado para minha mãe! Ela tem lutado arduamente para se
manter aqui e eu junto à equipe hospitalar tenho lutado para
mantê-la viva!

Mas, uma hora isso pode não ser suficiente!

Se você é filhaffilho se coloque no meu lugar e imagine como
seria saber que cada dia que passa sua mãe ou pai tem menos
chances de estar vivo, se sentir de mãos atadas e simplesmente
não ter como fazer nada. Se você é pai/mãe imagine seu
filho/filha passando por isso por você.

Hoje eu peço apenas duas coisas:

1 Orações para que Deus tenha misericórdia e reestabeleça a
Saúde da minha mãe;

2 Que me ajudem a marcar autoridades e/ou pessoas influentes
e compartilhar esse post e chegar ao máximo de pessoas e
autoridades competentes para que minha mãe consiga a
remoção e um leito de UTI e saia bem disso tudo!

Esse também é um apelo por todos que morrem
diariamente, apesar da luta incansável dos excelentes
profissionais que temos, mas por falta de estrutura física em
nossa unidade hospitalar da cidade Prefeitura de Tefé e do
Governo do Estado do Amazonas e que tem ignorado e
sendo omisso com sua população!

Agradeço a todos que tem me ajudado! São os dias mais
terríveis de nossas vidas! Confio em Deus que logo estaremos
bem! E peço que me ajudem para que isso aconteça e eu possa
em breve estar com minha mãe em casa!??

 

A Defensoria Pública do Estado conseguiu determinação judicial

para transferência dos pacientes do município de Tefé pelo Estado no prazo de
24 horas, sob pena de bloqueio de contas do Governo do Estado e por essa
razão entre os dias 12 e 29 já foram alcançados 20 pacientes nas ações

judiciais.”3

Contudo essa vitória corresponde somente a um município, e,

muita embora o Governo do Estado tenha anunciado a ampliação nos números

7 Recebida via facebook no dia em 27.01.2021.
73 https://radaramazonico.com .br/justica-determina-bloqueio-de-contas-do-governo-do-amazonas-caso-
pacientes-de-tefe-nao-sejam-transferidos-em-24h/

33
de leitos de UTI”, estes ainda são insuficientes para a demanda existente —
conforme comprova os dados da FVS.

E, apesar de as transferências para os leitos de UTI de pacientes
com covid-19 entre hospitais, deva ser feita pelo sistema de regulação”, as
denúncias que chegam é de que este não está sendo respeitado e os leitos
estariam sendo liberados para pessoas próximas a gente da área da saúde, de
médicos:

 

.. tá tendo desvio, até de leito tá tendo esquema. Os leitos
são liberados mas só vai pros peixes de gente da área da
saúde, de médicos...se a gente conhecer gente de influência
no meio, a gente consegue o leito...se for esperar só pelo
sistema de saúde não vai liberar nunca, porque os leitos são

liberados e não vai para paciente”

Apesar dos consecutivos anúncios pelo Governo do Estado de
ampliação de leitos de internação, e de UTIs em particular, a implementação tem
sido muito demorada e várias vidas se perderam, se perdem - mortes que não
ocorreriam se as pessoas tivessem socorro imediato. Assim, a falta de leito de
UTI, semelhante a falta de oxigênio já matou e está matando muitas pessoas no
estado do Amazonas e somente a necessária e atenciosa investigação será
capaz de identificar todas as vítimas desse massacre de vidas humanas e seus
responsáveis.

Nesse retardo para implementação dos leitos de UTI chama a
atenção a demora para o funcionamento pleno do HOSPITAL DE CAMPANHA
na NILTON LINS - com a ajuda do Governo Federal que prometeu mais 100 leitos
de UTI para o Estado?” -, cuja reabertura foi anunciada desde o dia 08 de janeiro?8,
porém somente reabriu no dia 26 de janeiro tão somente para pacientes com
quadro leve e moderado.

Antes, no dia 25 de janeiro, foi recebida denúncia”? sobre a
demora no funcionamento do Hospital de Campanha Nilton Lins e os

'4 www facebook.com/GovernodoAmazonas/videos/1040170236467070

http://www. saude .am. gov.br/visualizar-noticia.php?id=5949

https://www facebook .com/GovernodoA mazonas/videos/774702983139341

https://www facebook .com/Governodo Amazonas/photos/a.10150095862603005/101 58639 133908005/
5 https://amazonasatual.com.br/secretaria-quer-transferencia-de-pacientes-com-covid-19-no-am-de-
acordo-com-a-gravidade/

76 Denúncia do município de Itacoatiara recebida em 10.02.2021.

77 https://noticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2021/01/08/am-governador-sistema-limite-
anuncia-reabertura-de-hospital-de-campanha.htm

'8 https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-brasil/2021/01/06/ministerio-da-saude-promete-
100-leitos-de-uti-para-amazonas htm

? Recebida em reunião pela plataforma virtual em 25.01.2021

34
denunciantes, diante da falta de informações oficiais sobre a estrutura e
implementação, pediam a realização urgente de fiscalização no local. Por esta
razão no dia seguinte — coincidentemente, sem que tivesse conhecimento, era o
dia da abertura oficial do Hospital — juntamente com a Comissão de Direitos
Humanos da OAB, seccional Amazonas, o Parlamentar signatário fez
fiscalização e constatou-se o não funcionamento dos leitos de UTI?.

No dia 04 de fevereiro o Govenador anunciou a abertura de 350
novos leitos em Manaus, sendo 100 leitos de UTIs, dentre os quais 22
instalados no Hospital de Campanha Nilton Lins?!. No dia seguinte, anunciou
a ampliação da capacidade de atendimento desta unidade que passaria a
funcionar com108 leitos, sendo 81 clínicos e 22 UTI.º2

Dia 08 de fevereiro, o Deputado Federal signatário faz nova
fiscalização no hospital a fim de constatar se estrutura anunciada estava realmente
em funcionamento? e constatou que metade dos leitos clínicos e 17 leitos de UTI
estavam ocupados, sinalizando ainda necessidade de ampliação.

Além da demora para o funcionamento do Hospital de Campanha
vários são os questionamentos, em razão da falta de transparência, que envolve a
insistência na contratação novamente desse espaço, mesmo havendo espaços
públicos que serviriam para tal fim. Se a justificativa era a preexistência de estrutura
que serviria para implementação rápida porque isso não aconteceu? Pois somente
quase um mês depois do anúncio de reabertura, o hospital começou a funcionar
com a capacidade anunciada e enquanto isso muitas vidas foram perdidas.

Anteriormente, foi fechado no dia 16 de julho de 2020 e os
equipamentos utilizados seriam distribuídos para os hospitais de emergência 28
de Agosto, Platão Araújo, João Lúcio e também para os hospitais com
atendimento especializado a crianças, os hospitais infantis.” Diante da falta de
estrutura desses hospitais para atender o surto atual de covid-19, necessário se faz
fiscalização para verificar se os equipamentos chegaram até as unidades mencionados
e se estão servindo neste momento necessário.

Ademais, especialmente diante do fato registrado na
Recomendação Conjunta nº 02/2021/1º Ofício/PR/AM, de 4 de fevereiro de
2021, de funcionamento, no mesmo prédio, do hospital de campanha e de
hospital particular, com compartilhamento de estruturas e fluxos cruzados, o que

O https://www facebook.com/ZeRicardo AM/videos/1790734944409306 Zé Ricardo e comissão da OAB
fiscalizam Hospital Nilton Lins e constatam que ainda não há estrutura e nem UTIs para atender aos
pacientes de Covid-19

“1 www.facebook.com/GovernodoA mazonas/videos/1040170236467070

82 http://www .saude.am. gov.br/visualizar-noticia. php?id=5946

83 https:/Awww facebook.com/ZeRicardoAM/videos/1387204001613315 FISCALIZAÇÃO NO
HOSPITAL DE CAMPANHA | O deputado federal Zé Ricardo (PT/AM) fiscaliza o Hospital Nilton Lins
e faz um relato de como está o atendimento naquela unidade de saúde.

“4 https://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2020/07/17/hospital-de-referencia-para-covid-19-e-fechado-
no-am-apos-queda-no-numero-de-internacoes.ghtml

35
pode dar ensejo a contaminações cruzadas e a desvio de recursos materiais
e humanos destinados ao hospital de campanha, urgente se faz saber o que
realmente está sendo contratado, se isso está sendo executado - tendo em vista
a urgência na implementação - e quais os custos.

Destarte, considerando a competência constitucional concorrente
dos entes federados para cuidar da saúde (art. 23, Il, CRFB), ratificada pelo STF
no julgamento da ADPF 672, qualquer negligência, omissão, dolo e ações
contrárias a esse ditame devem ser responsabilizadas, principalmente quando no
presente caso famílias inteiras - com núcleo familiar reduzido - foram
completamente dizimadas pela covid-19, mas também pela falta de assistência
adequada para garantia do direito à saúde e à vida.

Como se sabe, além do ordenamento interno, o direito à vida e à
saúde são protegidos pelos tratados internacionais assumidos pelo Brasil e é dever
dos agentes públicos/políticos investidos dos poderes estatais agirem para
protegê-los e não para atacá-los.

O Pacto internacional sobre direitos econômicos, sociais e
culturais, promulgado pelo Decreto nº 591/1992, estabelece que os Estados
partes devem agir na prevenção e o tratamento das doenças epidêmicas,
endêmicas, profissionais e outras, bem como a luta contra essas doenças (art.
12,c). O Pacto de São José da Costa, assumido pelo Estado brasileiro por meio
do Decreto nº 678/1992 deixa expresso que ninguém pode ser privado da vida
arbitrariamente (art. 4º, 1). Diferente da previsão, no Amazonas vidas foram
tiradas arbitrariamente pela falta de oxigênio e pela falta de leitos de UTI.

Muita embora se saiba de pedidos de responsabilzação em
âmbito internacional pelos fatos narrados nesta petição, se entende que é dever
dos poderes e instituições internas, estabelecido no ordenamento jurídico,
apurar condutas atentatórias contra direitos humanos, como as ocorridas
no Estado do Amazonas e promover todas as ações cabíveis para
responsabilizar agentes públicos e privados que com suas condutas tenham
dado causa às mortes de todos os seres humanos que foram privados
arbitrariamente do direito à vida e morreram asfixiados pela falta de
oxigênio ou sem leito de UTI que lhes possibilitasse lutar pela vida.

Assim, o Parlamentar e os Coletivos da Sociedade Civil
signatários, comprometidos com o respeito e concretização do direito
fundamental à vida, à saúde, com os direitos humanos, não compactuam com
tamanho ultraje aos direitos humanos ocorridos em Manaus, no Amazonas —
nesse particular — e no Brasil. Entendem que a responsabilização dos agentes
públicos (e privados) que deveriam ter evitado essa tragédia impedirá que
semelhantes massacres a vidas humanas, aos direitos humanos, continuem a
ocorrer.

36
Desse modo requerem investigação minuciosa dos fatos e casos

enumerados nesta petição, dentre outros, e ao final, identificados os agentes
públicos (e/ou privados) seja encaminhada aos órgãos competentes a fim de que
sejam promovidas as ações necessárias para responsabilização criminal e
administrativa pelas mortes ocorridas resultantes da falta de oxigênio e falta de

leitos de UTI.
Il. PEDIDOS:
Por todo exposto, requerem os signatários:
a) Recebaa presente petição, as provas e argumentações e, que os fatos

aqui narrados, sejam incluídos na investigação desta CPI da
Pandemia;

Que a investigação seja abrangente para envolver todos os agentes de
Estado que deram causa à tragédia das mortes por falta de oxigênio e
falta de leitos de UTI no Estado do Amazonas, no âmbito da União em
particular o Presidente da República, o Ministro da Saúde, sem prejuízo
dos demais; no âmbito do Estado do Amazonas, o Governador do
Estado, o Ex-Prefeito de Manaus e demais executivos municipais, o
(os) responsáveis pelos dados errados na FVS que subsidiaram as
decisões do Governo do Estado e Prefeitura de Manaus, sem prejuízo dos
demais, eventualmente encontrados no processo de apuração, inclusive
particulares em cooperação com o Estado e Municípios;

Apuradas as responsabilidades sejam encaminhadas para os órgãos
competentes a fim de que sejam promovidas as ações cabíveis para
responsabilização criminal e administrativa dos agentes que deram
causa às mortes por falta de oxigênio e falta de leitos de UTI no
Amazonas;

Que a investigação apure todo o período em que as mortes
ocorreram por falta de oxigênio ou falta de leitos de UTIs e sejam
identificadas ao máximo as vítimas e feitos os encaminhamentos, pelas
vias cabíveis, para retificação das certidões de óbitos das vítimas, bem
como a facilitação dessa retificação nos registros públicos,
individualmente pelos familiares;

Apure as razões da falta de transparência dos gastos com ações de
enfrentamento à pandemia, em contrariedade ao previsto
especialmente no 82º, artigo 4º da Lei nº 13979/2020, particularmente
na nova contratação do Hospital de Campanha Nilton Lins;

37
f) Seja tratado com sigilo os nomes dos familiares e vítimas
identificadas nesta petição, bem como seus contatos a fim de evitar
possíveis retaliações;

Nestes termos,
Pede deferimento.

Manaus, 30 de abril de 2021.

JOSÉ RICÁRDO WÉÊNDLING
DEPUTADO FEDERAL — PT

 

    

ANA LÚCIA SILVA GOMES
PRESIDENTA ADUA

Ata Paso Monta Milha Leben

TIAGO MAIKÁ MULLER SCHWADE
CPT/AMAZONAS

3. FÓRUM PERMANENTE DAS MULHERES DE MANAUS - FPMM
4. MACHA MUNDIAL DAS MULHERES — NÚCLEO AMAZONAS;

38
5. FRENTE AMAZÔNICA DE MOBILIZAÇÃO E DEFESA DOS DIREITOS
INDÍGENAS- FAMDDI

6. ASSOCIAÇÃO DE ARTESÃOS INDÍGENAS DE MANAUS AMAZÔNIA VIVA
— AAIMAV;

7. ARTICULAÇÃO DE MULHERES HOMOAFETIVAS ALIADOS E ALIADAS DO
AMAZONAS — ALMAZ;

8. ASSOCIAÇÃO DE GRUPOS ALTERNATIVOS DE GERAÇÃO DE RENDA DE
MANAUS — ASSGAGER;

9. ASSOCIAÇÃO NOSSA SENHORA DA CONCEIÇÃO;

10. ARTICULAÇÃO PARINTINS CIDADÃ;

11. ASSOCIAÇÃO DO MOVIMENTO DE MULHERES DA AMAZONIA-MANI;
12. COLETIVO OCUPAMINART DE MULHERES NO HIPHOP AM;

13. DIVAS DA FLORESTA — CAREIRO;

14. ESPAÇO FEMINISTA URI HI

15. FÓRUM PERMANENTE DOS AFRODESCENDENTES DO AMAZONAS;
16. FÓRUM DE MOVIMENTOS SOCIAIS DE LÉSBICAS GAYS BISSEXUAIS
TRAVESTIS E TRANSEXUAIS DO AMAZONAS - FÓRUM LGBT/AM

17. GRUPO DE ESTUDOS E PESQUISAS EM GÊNERO, SEXUALIDADES E
INTERSECCIONALIDADES — GESECS;

18. GRUPO DE RAP MULHERES IN RIMA;

19. GRUPO DE ESTUDOS E OBSERVATÓRIO SOCIAL: GÊNERO, POLÍTICA,
PODER — GEPOS;

20. MOVIMENTO DE MULHERES CAMPONESAS — MMC;

21. INSTITUTO CULTURAL AFRO MUTALEMBÉ;

22. MOVIMENTO DE MULHERES SOLIDARIA DO AMAZONAS — MUSAS;

23. MOVIMENTO DE MULHERES NEGRAS DA FLORESTA — DANDARA;

24. NÚCLEO DA MACHA MUNDIAL DAS MULHERES — PARINTINS;

25. PASTORAL OPERARIA -PO;

26. REDE MANIVA DE AGROECOLOGIA;

27. REDE GRITO PELA VIDA;

28. TEIA DE EDUCAÇÃO AMBIENTAL E INTERAÇÃO AGRO FLORESTA;

29. UNIÃO BRASILEIRA DE MULHERES — UBM

30. INSTITUTO EQUIT;

31. REDE NACIONAL DE MULHERES NEGRAS NO COMBATE À VIOLÊNCIA
32. ASSOCIAÇÃO DE TRAVESTIS, TRANSEXUAIS E TRANSGÊNEROS DO
AMAZONAS — ASSOTRAM

33. UNIÃO DE NEGROS E NEGRAS PELA IGUALDADE - UNEGRO

39
