17/06/2021 SEI/MS - 0020606449 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS

Brasília, 17 de maio de 2021.

URGENTÍSSIMO - CPI PANDEMIA

Assunto: Requerimento de Informação nº 387/2021/CPIPANDEMIA - Senadores Humberto Costa e
Rogério Carvalho (PT).

1. Ciente.

2. Trata-se do Ofício nº 590/2021 - CPIPANDEMIA (0020453348), do Presidente da CPI da
Pandemia, Senador Omar Aziz (PSD/AM), que faz referência ao Requerimento de Informação nº
387/2021/CPIPANDEMIA (0020453383), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho,
por meio do qual requerem que sejam encaminhadas pelo Ministério da Saúde informações sobre o
processo que levou à contratação da empresa Talktelecom Comércio de Equipamentos de Informática e
Serviços Empresariais S/A.

3. Acerca do assunto, encaminho manifestação da Subsecretaria de Assuntos
Administrativos, por meio da Nota Informativa 4 (0020590411), a qual ressalta que a área demandante
dos serviços foi a Secretaria de Atenção Primária à Saúde - SAPS, que definiu as questões técnicas,
mediante a elaboração do respectivo Projeto Básico, bem como justificou os preços estimados da
contratação e apresentou as razões da escolha do fornecedor, ou seja, foi a responsável por todas as
justificativas e motivações, assim como os aspectos de conveniência e oportunidade e, o atendimento de
todos os requisitos legalmente estabelecidos e inerentes ao procedimento.

4. Em relação ao questionamento de quais outras empresas foram contatadas antes do
acordo final, a SAA informa que os procedimentos de pesquisa de preços observou a Instrução Normativa
nº 05/2014 e alterações, que dispõe sobre os procedimentos administrativos básicos para a realização de
pesquisa de preços para a aquisição de bens e contratação de serviços em geral. Em vista disso, cabe
destacar a análise crítica constante do Despacho GAB/SAPS (SEI-0014138326), bem como os termos
contidos do item 4, do Projeto Básico, que trata da classificação dos serviços e forma de seleção do
fornecedor, exposto na referida Nota Informativa (0020590411).

5. Ressalto que a concessão do acesso externo aos autos em comento, para vistas da
Comissão de Parlamentar de Inquérito, ficará sob a responsabilidade da secretaria finalística.

6. Ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, em restituição, para
conhecimento e providências decorrentes.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

 

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22471901 &infra siste..

1/2
17/06/2021 SEI/MS - 0020606449 - Despacho

  
 

assinatura

 

Março de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

Í = al Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de Vasconcelos, Secretário-
] sell fra Executivo Adjunto, em 18/05/2021, às 23:23, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
eletrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de

 

Referência: Processo nº 25000.069673/2021-48 SEI nº 0020606449

Criado por thairo.costa, versão 4 por rosa.maria em 18/05/2021 14:40:21.

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22471901 &infra siste..

212
CPIPÂANDEMIA
00387/2021

 

SENADO FEDERAL
CPIDA PANDEMIA (Criada pelo RQS nº 1371/2021 e RQS nº 1372/2021)

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Requeremos, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º da Lei nº 1,579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do
Senado Federal, sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado de Saúde, Marcelo
Queiroga, informações sobre o processo que levou à contratação da empresa
Talktelecom Comércio de Equipamentos de Informática e Serviços Empresariais S/
A

Nesses termos, requisita-se:

1. a íntegra do processo que originou a contratação formalizada
por meio do Contrato 20/2020 do Ministério da Saúde (fruto do processo
25000.039379/2020-21), contendo notas técnicas e pareceres

2. Questiona-se em específico quais outras empresas foram contatadas

antes do acordo final.

3, Considerando a notícia veiculada de suspeitas de
associação da empresa contratada com a disseminação de
fake news (https://reporterbrasil.org.br/2020/04/ministerio-dasaude-contrata-

empresa-investigada-por-fake-news-paramonitorar-covid-19/), este fato foi

  

SF/21083.00776-10 (LexE:
levado em consideração quando do levantamento de possíveis empresas a serem

contratadas para o serviço?

JUSTIFICAÇÃO

Diante da pandemia que assola todo o globo, diversas são as medidas
que estão sendo adotadas para mitigar seus efeitos. Em função do rápido avanço
da doença, é justificado e desejável que as ações sejam tomadas em ritmo célere,
uma vez que cada atraso pode significar a perda de muitas vidas. Entretanto, não
há que se esquecer que agentes públicos agem no limite da legalidade, e que estão
empregando dinheiro público, pertencente a todo o povo brasileiro. Assim sendo,
a cautela nas contratações é redobrada. Um dos serviços alvo destas contratações
aceleradas é o serviço de pesquisa telefônica do SUS, o TelesUS. O serviço almeja
mapear possíveis casos da doença covid-19 no país e facilitar ações de vigilância.
A empresa escolhida por meio do Contrato 20/2020, que dispensou licitação
(nos termos da Dispensa de Licitação nº 08/202), foi a Talktelecom Comércio de
Equipamentos de Informática e Serviços Empresariais S/A.. Sobre ela, reportagem
do Repórter Brasil (https://reporterbrasilorg.br/2020/04/ministerio-da-
saudecontrata-empresa-investigada-por-fake-news-para-monitorar-covid-19/)
afirma que: “Por R$ 46,8 milhões, o Ministério da Saúde contratou para gerenciar
o sistema de telefonia que monitora a saúde da população um grupo empresarial
investigado por explorar consumidores na TV e manipular eleitores fluminenses.
Primeiro em 2012, quando espalhou notícias falsas na votação municipal, e depois
em 2014, ao ser acusado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE-RJ) de praticar
ataques via telemarketing contra os candidatos ao governo Lindbergh Farias (PT)
e Marcelo Crivella (PRB).

A Talktelecom, que ganhou o contrato, pertence aos mesmos sócios
da operadora de telefonia Falkland/IPCorp, que tem no currículo oito multas da

Anatel (Agência Nacional de Telecomunicações), no valor de R$ 7 milhões, por

 

SF/21083.00776-10 (LexE:
falhas na prestação de serviço. O Procon de São Paulo também já autuou a empresa
em três ocasiões, em R$ 194 mil. Nos últimos quatro anos, a IPCorp foi alvo de
6.500 queixas de consumidores na página do Reclame Aqui.” A reportagem levanta
importante questionamento acerca da transparência no processo de contratação:
“Essa transparência é superficial. Não basta lançar o contrato com a empresa
vencedora. Tinha que ser divulgado as empresas consultadas, os preços que
elas ofertaram e o porquê da empresa escolhida. Todas as fases desse processo
deveriam ser detalhadas, mesmo porque estamos falando de valores extremamente
elevados”, diz o pesquisador Gil Castello Branco, da associação Contas Abertas,
que monitora o orçamento público. Além desta questão da transparência na
própria contratação, se confirmadas as denúncias contra a empresa contratada,
é grande o risco de realização de monitoramento enviesado, com produção de
informações não confiáveis. Isto representa não só desperdício de dinheiro público,
mas também má orientação das políticas públicas de saúde, justamente neste
momento tão delicado. Diante do exposto, solicita-se que sejam esclarecidas as

questões levantadas.

A aprovação do presente requerimento é fundamental ao
esclarecimento dos fatos investigados por esta CPI, razão pela qual pedimos o apoio

dos nobres pares.

Sala da Comissão, 3 de maio de 2021.

Senador Humberto Costa Senador Rogério Carvalho
(PT - PE) (PT - SE)

  
  

SF/21083.00776-10 (LexEdi
 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 590/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 7 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 387/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 387/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 5º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 06.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

00100.045312/2021-57

 

 
17/06/2021 SEI/MS - 0021094817 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 3627/2021/ASPAR/GM/MS

Brasília, 15 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AziZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 387/2021 - CPIPANDEMIA - Informações sobre o processo
que levou à contratação da empresa Talktelecom Comércio de Equipamentos de Informática e Serviços
Empresariais S/A.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 590/2021, dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, de 07 de maio de 2021, referente ao Requerimento de Informação nº
387/2021, de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, encaminho as informações
prestadas pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

:
sel
dede (2)
assinatura
eletrônica

   
     
    

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, Ministro de
Estado da Saúde, em 16/06/2021, às 19:18, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

    

e A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador

0021094817 e o código CRC 1C21F6B6.

 

 

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22992807&infra si... 1/2
17/06/2021 SEI/MS - 0021094817 - Ofício

 

 

Referência: Processo nº 25000.069673/2021-48 SEI nº 0021094817
Assessoria Parlamentar - ASPAR

Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento imprimir web&acao origer

 

rvore visualizar&id documento=22992807&infra si. 212
17/06/2021 SEI/MS - 0020629475 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Primária à Saúde
Gabinete

DESPACHO

SAPS/GAB/SAPS/MS

Brasília, 18 de maio de 2021.

Referência: Requerimento de Informação nº 387/2021. CPI PANDEMIA.

1. Trata-se de Nota Informativa nº 4/2021/DESF/SAPS/MS, em resposta ao Ofício nº
590/2021 - CPIPANDEMIA (0020453348), de autoria do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar
Aziz, o qual faz referência ao Requerimento do Senado Federal nº

387/2021/CPIPANDEMIA (0020453383), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Senador Rogério
Carvalho, por meio do qual requerem que sejam encaminhadas, pelo Ministério da Saúde, informações
sobre o processo que levou à contratação da empresa Talktelecom Comércio de Equipamentos de
Informática e Serviços Empresariais S/A.

2. Cabe ratificar, que tendo em vista sensibilidade das informações prestadas, bem como a
atenção a ela atinente, seu acesso deve ser restrito a momento apropriado e gerido por ponto focal a ser
designado, bem como expressa-se a premência de contingência das informações às pessoas estritamente
designadas.

3. Assim, requer-se a designação de ponto focal para gestão da pasta e acesso as informações
prestadas a essa Comissão Parlamentar de Inquérito.

4. Restitua-se à Assessoria Parlamentar - ASPAR, para conhecimento e providências.

Atenciosamente,

RAPHAEL CÂMARA MEDEIROS PARENTE
Secretário de Atenção Primária à Saúde

 

o jl
SEnptura

  
    

Documento assinado eletronicamente por Raphael Camara Medeiros Parente, Secretário(a) de
Atenção Primária à Saúde, em 18/05/2021, às 17:29, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

  

 

el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

po acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o código verificador
=", 0020629475 e o código CRC CE803A89.

  
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.069673/2021-48 SEI nº 0020629475

Criado por jessica.rocio, versão 2 por jessica.rocio em 18/05/2021 16:54:30.

https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22496463&infra siste..

11
17/06/2021 SEI/MS - 0020590411 - Nota Informativa

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Subsecretaria de Assuntos Administrativos

NOTA INFORMATIVA Nº 4/2021-SAA/SE/MS

Ao GAB/SE,

1. Trata-se do Ofício nº 590/2021 - CPIPANDEMIA (0020453348), do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz (PSD/AM), que faz
referência ao Requerimento de Informação nº 387/2021/CPIPANDEMIA (0020453383), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, por
meio do qual requerem que sejam encaminhadas pelo Ministério da Saúde informações sobre o processo que levou à contratação da empresa Talktelecom
Comércio de Equipamentos de Informática e Serviços Empresariais S/A.

2. No que diz respeito à disponibilização integral dos autos em comento, impende registrar que os processos já tramitaram pela Unidade -
GAB/SE, o que possibilita que seja concedido acesso externo e assim, aquela Comissão terá vistas integral a cada um dos procedimentos.

3. Preliminarmente, cumpre ressaltar que a área demandante dos serviços foi a Secretaria de Atenção Primária à Saúde - SAPS, que definiu as
questões técnicas, mediante a elaboração do respectivo Projeto Básico, bem como justificou os preços estimados da contratação e apresentou as razões da
escolha do fornecedor, ou seja, foi a responsável por todas as justificativas e motivações, assim como os aspectos de conveniência e oportunidade e, o
atendimento de todos os requisitos legalmente estabelecidos e inerentes ao procedimento.

4. Em relação ao questionamento de quais outras empresas foram contatadas antes do acordo final, cumpre ressaltar que os procedimentos
de pesquisa de preços observou a Instrução Normativa nº 05/2014 e alterações, que dispõe sobre os procedimentos administrativos básicos para a
realização de pesquisa de preços para a aquisição de bens e contratação de serviços em geral. Em vista disso, cabe destacar a análise crítica constante do
Despacho GAB/SAPS (SEI-0014138326), bem como os termos contidos do item 4, do Projeto Básico, que trata da classificação dos serviços e forma de
seleção do fornecedor:

Despacho GAB/SAPS (SEI-0014138326)
Assunto: Análise Crítica do Mapa de Apuração de Preços, com base na Instrução Normativa nº 05, de 27 de junho de 2014, alterada pela Instrução Normativa
nº 3, de 20 de abril de 2017, para compra de materiais a ser processada por meio de Dispensa de Licitação, com fundamento legal no Art. 24, Inciso Il da Lei
nº 8.666/93 ealterações posteriores.

0.1 Esta análise crítica dos Mapas de Apuração de Preço (SEI) tem como fundamento legal a Instrução Normativa nº 05, de 27 de junho de 2014, alterada pela
Instrução Normativa nº 3, de 20 de abril de 2017, com o objetivo de subsidiar a intenção de compra de material a ser processada por meio da Cotação Eletrônica
de Preços, com fundamento no Art. 24, Inciso 1 da Lei nº 8.666/93 e alterações posteriores, a saber.

0.2 Análise crítica com relação a utilização da Instrução Normativa nº 05/2014 e alterações:
0.3 Cabe destacar que a IN 5/2014 disciplina sobre o procedimento administrativo para a realização de pesquisa de preços para a aquisição de bens e
contratação de serviços em geral, devendo ser realizada mediante a utilização dos seguintes parâmetros, nos termos do Art. 2º:

0.4 Painel de Preços disponível no endereço eletrônico http://paineldeprecos.planejamento.gov.br;

0.5 Contratações similares de outros entes públicos, em execução ou concluídos nos 180 (cento e oitenta) dias anteriores à data da pesquisa de preços - A
Pesquisa efetuada pelo Painel de Preços para os itens citados no inciso anterior supre a necessidade de pesquisa por meio de contratações similares de outros
entes públicos;

0.6 Pesquisa publicada em mídia especializada, sítios eletrônicos especializados ou de domínio amplo, desde que contenha a data e hora de acesso.

0.7 Pesquisa com os fornecedores, desde que as datas das pesquisas não se diferenciem em mais de 180 (cento e oitenta) dias - A pesquisa apresentou
cotações suficientes para definição de valores para os itens

0.8 Informamos que esta Secretaria realizou junto aos maiores portais de busca existentes na web (0014139479), inclusive no painel de preço (0014143439 e
0014138775), e não obteve êxito em suas buscas.

0.9 Nesse sentido, dada a situação excepcional de emergência em razão da Pandemia em curso, as duas Empresas se apresentaram junto ao Ministério da

Saúde, no intuito de demonstrar suas propostas comerciais, de modo que após avaliação dos documentos constatou-se que a proposta da empresa TALK, de
menor preço, é a que mais se amolda às necessidades da Administração Pública e, consequentemente, ao interesse público.

0.10 Pelo exposto, após as análises críticas constantes neste documento, entende-se que os preços indicados nos mapas de apuração de preços acima
indicado bem como no Projeto Básico são suficientes para subsidiar a equipe de licitação nos demais procedimentos licitatórios.

Projeto Básico GAB/SAPS (SEI-0014134398)
4.1 A empresa TalkTelecom foi selecionada pela capacidade declarada de suportar o quantitativo de ligações, oremos nos termos declarados e por apresentar
preço inferior. A empresa Vector, também declarante de atender à capacidade solicitada possui preço superior na execução do serviço. Esta última já presta
serviço ao Ministério da Saúde sendo a atual operadora do número 136. As propostas comerciais estão anexas a esse processo.

4.2 Informamos que esta Secretaria realizou junto aos maiores portais de busca existentes na web (0014139479), inclusive no painel de preço (0014138775), e
não obteve êxito em suas buscas.

4.3 Nesse sentido, dada a situação excepcional de emergência em razão da Pandemia em curso, as duas Empresas se apresentaram junto ao Ministério da
Saúde, no intuito de demonstrar suas propostas comerciais, de modo que após avaliação dos documentos constatou-se que a proposta da empresa TALK, de
menor preço, é a que mais se amolda às necessidades da Administração Pública e, consequentemente, ao interesse público.

4.4 Trata-se de serviço comum de caráter continuado sem fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, a ser contratado mediante dispensa
de licitação com fulero no Art. 4º da Lei 13.979/2020 e subsidiariamente a Lei 8.666/93.

4.5 Os serviços a serem contratados enquadram-se nos pressupostos do Decreto nº 9.507, de 21 de setembro de 2018, não se constituindo em quaisquer das
atividades, previstas no art. 3º do aludido decreto, cuja execução indireta é vedada.

4.6 A prestação dos serviços não gera vínculo empregatício entre os empregados da Contratada e a Administração Contratante, vedando-se qualquer relação
entre estes que caracterize pessoalidade e subordinação direta.

5. Merece destaque as exigências dispostas no item 19, do Projeto Básico, que trata dos requisitos de contratação e habilitação do
fornecedor:

 

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22454904&infra siste... 1/3
17/06/2021 SEI/MS - 0020590411 - Nota Informativa

REQUISITOS DE CONTRATAÇÃO E HABILITAÇÃO DO FORNECEDOR (CONTRATAÇÃO DIRETA)

1941 A Administração verificará o eventual descumprimento das condições para contratação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

a)SICAF;
b) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União (wwwportaldatransparencia.gov.br/ceis);

c) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido pelo Conselho Nacional de Justiça
(unwcenj jus.br/improbidade, adm/consultar, requerido. php).

d) Lista de Inidôneos e o Cadastro Integrado de Condenações por lícitos Administrativos - CADICON, mantidos pelo Tribunal de Contas da União - TCU;

 

19.2 Para a consulta de pessoa jurídica poderá haver a substituição das consultas das alíneas “t
do TCU (https://certidoesapf apps teu. gov.br/.

y, “E” e “d? acima pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica

19.3 A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa proponente e também de seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei nº 8.429, de
1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar com o Poder Público,
inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.

19.4 Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude
por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

19.5 A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre outros

19.60 proponente será convocado para manifestação previamente à uma eventual negativa de contratação.

19.7 Como pré-requisito à contratação e decorrer da execução contratual, deverá a contratada comprovar o preenchimento dos seguintes requisitos de
habilitação:

19.8 prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso;

19.9 prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do
Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas
administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014, do Secretário da Receita Federal do
Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

19.10 prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

19.11 prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de
negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

19.12 caso o contratado seja considerado isento dos tributos municipais relacionados ao objeto licitatório, deverá comprovar tal condição mediante a
apresentação de declaração da Fazenda Municipal do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;

19.13 Poderá à autoridade competente, na forma do art. 4º:F da Lei nº 13.979/20, dispensar a apresentação de documentação de regularidade fiscal ou
trabalhista (salvo a comprobatória de regularidade com a Seguridade Social), de forma excepcional e justificada, no caso de haver restrição de fornecedores ou
prestadores de serviços.

6. Sobre isso, vale acrescentar as considerações e recomendações tecidas pela Consultoria Jurídica desta Pasta, constante do Parecer
Referencial nº 00017/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU (SEI-0014149996), que assim dispôs:
6) DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO

81. Como se sabe, os requisitos de habilitação são elementos essenciais para garantir a segurança jurídica e a idoneidade do contratado. No entanto, diante da
situação de emergência causada pela pandemia do coronavírus, o legislador entendeu que, em situações excepcionais, alguns requisitos podem ser
dispensados. Nesse sentido, dispõe a Lein? 13.979, de 2020:

 

Art, 42-F Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou prestadores de serviço, a autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa,
poderá dispensar a apresentação de documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista ou, einda, o cumprimento de um ou mais requisitos de
habilitação, ressalvados a exigência de apresentação de prova de regularidade relativa à Seguridade Social e o cumprimento do disposto no inciso xxx
do caput do art. 7º da Constituição. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

82. Assim sendo, caso a autoridade competente entenda que a presente medida é essencial, deverá indicar de forma precisa as razões para tal dispensa,

realizando um juízo de proporcionalidade da medida frente ao atendimento da necessidade pública neste período de exceção. Dessa forma, será o caso de

apresentação de justificativa específica para cada caso, compatibilizando as situações concretas com as previsões normativas.

83. No tocante às ressalvas acerca dos elementos de habilitação que não podem ser dispensados, quais sejam a regularidade com a Seguridade Social e a

observância do disposto no artigo 7º, inciso XXXIII da Constituição Federal, entende-se que devem ser estritamente observados pelas áreas responsáveis, tendo

em vista que tais requisitos de habilitação gozam de previsão constitucional.

84, Dessa forma, entende-se que é excepcional a previsão aqui tratada quanto à possibilidade de que tais requisitos sejam dispensados, por isso, recomenda-se

que, na hipótese da utilização da dispensa da documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista, ou ainda o cumprimento de um ou mais requisitos de

habilitação, a autoridade competente deverá providenciar a devida motivação nos autos.

7. Posto isto, tem-se que foram levados em consideração os devidos pressupostos legais e jurisprudenciais acerca das contratações públicas.

8. Nada obstante, considerando informações anteriormente prestadas a essa Secretaria Executiva, apresentamos os seguintes dados
relacionados ao Contrato Administrativo Emergencial nº 20/2020 firmado com a empresa TALKTELECOM COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS DE
INFORMÁTICA E SERVIÇOS EMPRESARIAIS S/A:

Objeto: serviços de atendimento automatizado por via telefônica, a parti de algoritmo fornecido pela CONTRATANTE com desfechos variáveis, incluindo o
direcionamento para outro número telefônico, com disparo inicial da ligação automática a partir de base de dados da CONTRATANTE, e plataforma de análise
dos dados gerados, para monitoramento ativo de casos da Covid-19.

Quant. Estimada: 120.000.000 ligações
Valor Total: R$ 46.800.000,00
Vigência: 02/04/2020 a 29/09/2020

 

O respectivo projeto Básico previu o adiantamento de pagamento, nos seguintes termos:
Projeto Básico GAB/SAPS (SEI-0014134398)
15. PAGAMENTO

15.1 Considerando a necessidade da empresa de rápida expansão na infraestrutura para alcançar as metas do projeto básico, solicitamos o
adiantamento para estruturar e iniciar operações no valor de R$ 4.600.000,00[quatro milhões e seiscentos mil reais), os quais poderão ser
descontados na primeira fatura mensal do pagamento.

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22454904&infra siste... 2/3
17/06/2021

Diante

SEI/MS - 0020590411 - Nota Informativa

fgrifo nosso)

de tal condição, a Diretoria de Integridade e Consultoria Jurídica emitiram manifestação acerca da questão, como consta dos documentos SEI-

0015297796 e 0015270614, tendo as seguintes conclusões:

 

Despacho DINTEG (0015297796)

6 Observa-se, portanto, que a suspensão do pagamento adiantado pactuado no contrato em tela é juridicamente possível e que cabe à área
demandante do serviço, a Secretaria de Atenção Primária à Saúde, verificar se existem as condicionantes citadas pela Conjur para definir a suspensão,
assim como também definir a conveniência e a oportunidade de manter o Contrato nº 20/2020.

7. Dessa forma, uma vez que compete à CONJUR/MS se manifestar quanto à legalidade administrativa dos atos a serem praticados ou já efetivados
pela Administração Pública e que compete à DINTEG a análise dos Termos de Referência e Projetos Básicos, ainda antes da efetiva contratação, com o
intuito de reduzir os riscos de falhas nas contratações do Ministério da Saúde, restituo o processo à Subsecretaria de Assuntos Administrativos.

Parecer n. 00545/2020/CONIUR-MS/CGU/AGU (0015270614)
4. CONCLUSÃO

87. Ante as razões acima expostas, podem ser extraídas as seguintes conclusões:

a) O pagamento adiantado referido no ofício contido nos autos somente poderia ser pego, desde que verificado, em concreto, pela autoridade
competente o atendimento das condicionantes previstas na Orientação Normativa nº 37 da Advocacia-Geral da União.

Em que pese tais pronunciamentos, cumpre registrar que os pagamentos só ocorreram em meados de julho de 2020, ou seja, 3 meses após a firmatura do

ajuste:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Processo Objeto Ordem Bancária NalorA$
2500005G165/202009 7 | Nota Fscal 2285 om cm 07/04/2020 Ref 20s seviços de alendimento automatizado via telefone € couipamertos de informálica competência 20200"003272 416520900
AB000 056A8/202008 | 9472020 contrato 020/2020 processo 25000 056183/2020.09
Nota fiscal 2321, emitida em 04/mai/20, referente 20 serviço de atendimento automalizado via telefone, competencia abr/2020, contrato 20/2020,
25000 148289/2020.20 j
JB000 146208/2020:20 | pmcosso 25000 14828 2020-20, glosa aplicada R$ 1.340.290,60. Zo2o0hoosisz temas?
Pagamento da nota fscl 2514, emitida em 03/07/2020, referente aos seniços de atendimento telefônico, incluindo o drecionamentos para outro nr,
25000 148296/2020:21 | plataforma de anáise de dados gerados, para monitoramento dos casos da covid1, mês Jun/2020, contrato 20/2020, processo 25000.148296/2020 2020005178 237.105,59
21, informado glosa no valor de R$717.644,90, conforme, conforme atesto GA SAPSsci 17320804
Nota fiscal 2428, emitida em 03/06/2020, referente aos senviços de atendimento automalizado via telefone € cquipamentos deinformárica
25000 48254/20202. :
28000 146294/2020:32 | q mpetênda: 05/2020, contato: 20/2020. processo: 25000 148294/2020-% Jozooroosaas Jesse
Nota fiscal 2576, ela em 05/2g0/2020, re 205 serviços de atendimento automaRzado por va telfânica, Incluindo direcionamento para outro
número / disparo inicial apartir de base de dados, e plataforma de análise de dados gerados / monitoramento ativo de casos de covid-19, p006
25000 4g300/ 202051 j
28000 146200/20205 | ampetência julho/2020, conforme atesto cama idsi 0018186513 -c/indiação de glosa no valor de R$ 11.207,50 «contrato 20/2020, empenho 20200hooeisa assosa
2020n€800574, processo 25000.148300/2020-51
EE 0OMIAB2S 202021 | Pagamento de part dos valores anteriormente retidos [RS 655 755,00] por soiciação da área demandante, conforme nora técnica 2450 GOIBISEESO. 2ozooroosaoa cos 75900
28000 146266/2020:24 | pfoma-se, ainda, que foi mantida gosa novalor de R$ 17 885,80, nos termos da mesma nota tdenica 24
25000 146289/202020 7 | Patamento de parte dos valores anteriormente retidos [R$ 1.143.261,55). por solidtação da área demandante conforme nora tcnica 19 sei 2oz00r006217 Tiasae1ss
JB000 146248/2020:20 | oongaçor te, informa-se, inda que fi manta losa no valor de1$ 197 029,05, nos termos da mesma nota tdenica 19
Pagamento de parte dos valores anteriormente retidos (R$ 1.825.266,55), por slidiação da área demandante, conforme nota técnica 20 sei
25000 148204/202022. poor: A
0018170210. informa se, ainda, que foi mantida glosa no valor de R$ 57.886,65, nos termos da mesma nota técnica 20. 20200r0ocas jeas assss

 

 

 

É relevante mencionar que as notas fiscais acima tiveram valores glosados, devido a falta de comprovação da efetiva aferição dos serviços executados, como

consta da instrução de cada um dos processos acima relacionados.

9. Por todo o exposto e em atenção ao Despacho GAB/SE (SEI-0020539748), envio os autos para ciência e encaminhamentos pertinentes.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Luiz Tadeu Villela Blumm, Subsecretário(a) de Assuntos Administrativos, em 17/05/2021, às 17:03, conforme

sel É | horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de

  
   

| aietrônio 2017

   

E

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.saude. govbr/sei/controlador externo.)
fà acao=documento conferir&id orgao acesso extern: informando o código verificador 0020590411 e o código CRC 1DC9C620.

hp?

 

 

Brasília, 17 de maio de 2021.

 

 

ja: Processo nº 25000.069673/2021-48

Criado por juliana .dasilva, versão 2 por juliana.dasilva em 17/05/2021 16:53:55.

  

020590411

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22454904&infra siste... 3/3
17/06/2021 SEI/MS - 0021094711 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 15 de junho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 387/2021 - CPIPANDEMIA - Informações sobre o processo
que levou à contratação da empresa Talktelecom Comércio de Equipamentos de Informática e Serviços
Empresariais S/A.

1. Trata-se do Ofício n.º 590/2021, da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia -
CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020453348), que encaminha o Requerimento de Informação nº
387/2021 (0020453383), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, por meio do
qual requerem que o Ministério da Saúde forneça informações sobre o processo que levou à contratação
da empresa Talktelecom Comércio de Equipamentos de Informática e Serviços Empresariais S/A.

2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à solicitação da referida
Comissão, o Despacho SAPS/GAB/SAPS/MS (0020629475), elaborado pela Secretaria de Atenção
Primária à Saúde - SAPS/MS, no qual destaca-se que, tendo em vista a sensibilidade das informações
prestadas, bem como a atenção a ela atinente, seu acesso deve ser restrito a momento apropriado e
gerido por ponto focal a ser designado; o Despacho SE/GAB/SE/MS (0020606449) e a Nota Informativa
nº 4/2021-SAA/SE/MS (0020590411), elaborados pela Secretaria Executiva - SE/MS.

LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 

 
   
 

“seil ; Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da Assessoria Parlamentar,
[s Pira ra em 16/06/2021, às 06:59, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

—u http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0021094711 e o código CRC 2F32253B.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069673/2021-48 SEI nº 0021094711

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22992697&infra si... 1/1
